



Vinícius Júnior – Wikipédia, a enciclopédia livre





































Saltar para o conteúdo







Menu principal





Menu principal
mover para a barra lateral
ocultar



		Navegação
	


Página principalConteúdo destacadoEventos atuaisEsplanadaPágina aleatóriaPortaisInformar um erro





		Colaboração
	


Boas-vindasAjudaPáginas de testes públicasPortal comunitárioMudanças recentesManutençãoCriar páginaPáginas novasContato



















Busca











Pesquisar






















Aspeto
















Donativos

Criar uma conta

Entrar








Ferramentas pessoais





Donativos Criar uma conta Entrar





		Páginas para editores sem sessão iniciada saber mais



ContribuiçõesDiscussão




























Conteúdo
mover para a barra lateral
ocultar




Início





1
Carreira




Alternar a subsecção Carreira





1.1
Flamengo






1.1.1
Base








1.1.2
Profissional






1.1.2.1
2017








1.1.2.2
2018












1.2
Real Madrid Castilla








1.3
Real Madrid






1.3.1
2018–19








1.3.2
2019–20








1.3.3
2020–21








1.3.4
2021–22








1.3.5
2022–23








1.3.6
2023–24








1.3.7
2024–25












2
Seleção Nacional




Alternar a subsecção Seleção Nacional





2.1
Sub-15








2.2
Sub-17






2.2.1
Sul-Americano










2.3
Sub-20








2.4
Principal






2.4.1
Copa América de 2021








2.4.2
Copa do Mundo de 2022








2.4.3
Copa América 2024












3
Estilo de jogo








4
Racismo e xenofobia








5
Fora do futebol








6
Estatísticas




Alternar a subsecção Estatísticas





6.1
Clubes








6.2
Seleção Brasileira










7
Vida pessoal








8
Títulos




Alternar a subsecção Títulos





8.1
Prêmios individuais








8.2
Outros








8.3
Líder de assistências








8.4
Artilharias










9
Referências








10
Ligações externas


















Alternar o índice







Vinícius Júnior



63 línguas




AfrikaansالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهBasa BaliБеларуская (тарашкевіца)БългарскиবাংলাCatalàکوردیČeštinaDanskDagbanliDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어LietuviųLatviešuМакедонскиꯃꯤꯇꯩ ꯂꯣꯟBahasa MelayuनेपालीNederlandsNorsk bokmålPolskiRomânăРусскийSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliТоҷикӣไทยTürkçeУкраїнськаOʻzbekcha / ўзбекчаTiếng ViệtVolapük中文粵語

Editar hiperligações











ArtigoDiscussão





português

















LerEditarEditar código-fonteVer histórico







Ferramentas





Ferramentas
mover para a barra lateral
ocultar



		Operações
	


LerEditarEditar código-fonteVer histórico





		Geral
	


Páginas afluentesAlterações relacionadasCarregar ficheiroPáginas especiaisHiperligação permanenteInformações da páginaCitar esta páginaObter URL encurtadoDescarregar código QR





		Imprimir/exportar
	


Criar um livroDescarregar como PDFVersão para impressão





		Noutros projetos
	


Wikimedia CommonsWikiquoteElemento Wikidata





















Aspeto
mover para a barra lateral
ocultar










Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.



Vinícius Junior





Vinícius Júnior em 2021.


Informações pessoais


Nome completo

Vinícius José Paixão de Oliveira Júnior


Data de nascimento

12 de julho de 2000 (24 anos)


Local de nascimento

São Gonçalo,[1] Rio de Janeiro,  Brasil


Nacionalidade

brasileiro


Altura

1,78 m[2]


Pé

Destro[3]


Apelido

ViniVini JúniorVini MalvadezaMalvadão


Informações profissionais


Clube atual

Real Madrid


Número

7


Posição

Ponta-esquerda


Clubes de juventude


2005–2017

Flamengo


Clubes profissionais2


Anos

Clubes

Jogos e gol(o)s


2016–20182018–20192018–

FlamengoReal Madrid CastillaReal Madrid

00069 000(14)00005 0000(4)00281 000(96)


Seleção nacional3


20152016–201720182020–20212019–

Brasil Sub-15Brasil Sub-17Brasil Sub-20Brasil Sub-23Brasil

00011 0000(7)00021 000(20)00002 0000(0)00000 0000(0)00035 0000(5)




2 Partidas e gols totais pelosclubes, atualizadas até 09 de novembro de 2024.

3 Partidas e gols pela seleção nacional estão atualizadasaté 09 de novembro de 2024.






Medalhas


Competidor do Brasil


Copa América


Prata
Brasil 2021
Jogador


Copa América Sub-15


Ouro
Colômbia 2015
Jogador


Copa América Sub-17


Ouro
Chile 2017
Jogador



Vinícius José Paixão de Oliveira Júnior (São Gonçalo,[1] 12 de julho de 2000) é um futebolista brasileiro. Atua como ponta-esquerda. Atualmente, joga pelo Real Madrid e pela Seleção Brasileira.
Em 2017, o atacante entrou para a história do futebol mundial. Com apenas 16 anos, foi vendido pelo Flamengo ao Real Madrid por 45 milhões de euros. Este valor representou, à época, a 2ª maior venda da história do futebol brasileiro, atrás apenas da venda de Neymar, e ainda o maior valor já pago por um futebolista com menos de 19 anos de idade.[4] No dia 28 de maio de 2022, foi autor do gol que deu o 14° título de Liga dos Campeões da UEFA ao Real Madrid.[5] Atualmente sua carreira é agenciada pela agência Play9.[6] Em 28 de outubro de 2024, Vinícius ficou em 2º lugar na premiação Ballon d'Or, que é entregue ao melhor jogador de futebol do ano.[7] Em 17 de dezembro de 2024, Vinícius foi consagrado como o melhor jogador do mundo no ano, pela premiação The Best da FIFA.[8]


Carreira[editar | editar código-fonte]
Flamengo[editar | editar código-fonte]
Base[editar | editar código-fonte]
Vinícius foi federado pelo Fla aos 10 anos,[9] e desde então foi tratado com o status de "futuro craque", sendo o principal destaque da base desde o time Sub-13.[10]
Segundo Eduardo Júnior, responsável pela aprovação de Vinícius Júnior na peneira do Flamengo, o garoto "parecia com o ex-meia Adílio, fisicamente e também na capacidade de driblar". Foi por isso que, já no primeiro campeonato disputado pelo Vinicius pelo Flamengo (a Copa Rio Bonito de 2010) ele ganhou a camisa 8, uma espécie de homenagem ao Adílio.[11]
Aos 13 anos, veio a primeira convocação para a Seleção Sub-15, com o técnico Cláudio Caçapa. Mesmo um ano abaixo, ele já era titular e principal jogador dos infantis do Flamengo. Era o protagonista da chamada "Geração 2000 Rubro-Negra",[12] que chegou a ficar mais de 90 jogos invicta entre o mirim e o infantil.[9] Em 2015, sagrou-se campeão da Copa Votorantim, torneio equivalente ao campeonato nacional da categoria.[9]
Em entrevista ao Yahoo Esportes, Fábio Barrozo, ex-gerente das categorias de base do Corinthians, revelou que em 2013, o Timão tentou tirá-lo da Gávea, mas não conseguiu. Mesmo assim, dois anos depois, após uma exibição de gala contra o próprio Corinthians, o Alvinegro tentou contratá-lo novamente, fazendo uma oferta muito boa, completamente fora da realidade para um menino de sua idade, mas sem sucesso.[13]
Em 2016, Vinícius subiu aos juvenis, e a história se repetiu. Mesmo um ano mais novo do que limite da categoria determina, ele se tornou protagonista do time. Marcou dez gols, foi o grande assistente da competição formando parte de um ataque que marcou mais de 52 gols, e ajudou o Flamengo a sagrar-se campeão do Campeonato Carioca Sub-17.[9]
Mas a fama de fato veio em 2017, quando Vinícius participou pela primeira vez da Copa São Paulo de Futebol Júnior, e, mesmo tendo três anos a menos que a idade permitida, foi um dos destaques do torneio. Logo na estreia do Rubro-Negro na competição, Vinícius entrou no decorrer da partida e marcou dois gols na goleada por 5 a 0 diante do Central.[14] Foi destaque pelo Flamengo diante o Nacional de São Paulo em uma goleada por 6 a 0, em que Vinícius contribuiu com duas assistência e provocando dois cartões amarelos ao time adversário.[15] Vini também foi o herói da classificação Rubro-Negra para às quartas de final da Copinha marcando de peito o gol da vitória por 2 a 1 diante do Cruzeiro no final do jogo.[16][17]
As atuações de destaque de Vinícius Júnior pelas categorias de base do Flamengo e da Seleção Brasileira geraram grande interesse do clubes europeus em seu futebol.[18] Publicações de jornais europeus, como Sport, El Confidencial e o As publicaram algumas matérias falando sobre Vinícius Júnior, chamando-o de "novo Neymar do futebol brasileiro".[19]
Para se cercar do assédio dos clubes europeus, o Rubro-Negro firmou o primeiro contrato profissional assim que o jogador completou 16 anos (que é a idade mínima que a legislação permite que um atleta assine um contrato profissional), com uma multa estipulada em 30 milhões de euros (aproximadamente R$ 100 milhões), com o Fla ficando com 90% dos direitos econômicos e 10% pertencendo ao atleta. Vinícius teve o contrato registrado na CBF em 1 de agosto de 2016. Embora a Lei Pelé autorize vínculos por cinco anos, a FIFA reconhece apenas por três anos. Por isso, o Rubro-negro o firmou até 31 de julho de 2019.[20] A partir deste contrato, o Flamengo iniciou um consistente plano de carreira para a promessa. A elaboração de um novo contrato (subindo a multa rescisória para um valor que seja suficiente para que, se for paga, seja a maior venda do futebol brasileiro) e o aproveitamento em etapas no time profissional são os pontos principais.[21]
Grandes clubes europeus como Barcelona e Real Madrid foram os primeiros a manifestar interesse na contratação do jovem atacante com suas atuações de destaque pela base do Flamengo e da Seleção Brasileira, tanto que durante a Copa São Paulo de Futebol Júnior o time catalão enviou um olheiro para acompanhar de perto as atuações de Vinícius. Em maio o Real Madrid ofereceu 45 milhões de euros (cerca de R$ 157 milhões) para levar o atacante para Espanha próxima temporada, quando completará 18 anos e a legislação permitirá sua transferência, proposta essa que superou a do rival Barcelona que havia oferecido 25 milhões de euros (R$ 87,33 milhões) por Vinícius.[22]

Profissional[editar | editar código-fonte]
2017[editar | editar código-fonte]
Depois da boa participação do atleta na Copa São Paulo, Vinícius foi chamado para realizar alguns treinos com o time profissional do Flamengo, e sua integração ao elenco profissional era questão de tempo.[19] A ideia era que o jovem jogador tivesse um contato mais próximo com os profissionais e assim pudesse se desenvolver de forma mais qualificada.
No dia 7 de maio, após a conquista do Campeonato Carioca, o técnico Zé Ricardo confirmou a incorporação de Vinícius Júnior ao time profissional do Flamengo para a disputa do Campeonato Brasileiro. Logo no dia seguinte Vinícius realizou exames médicos visando sua promoção ao time principal, e também enviá-los ao Real Madrid que havia pedido esses exames.[23][24]

Seria utopia falar que um garoto de 16 anos está pronto. Mas ele vem cumprindo muito bem as etapas nas categorias de base. A próxima é ser integrado aos profissionais, viver esse ambiente de treino, concentração e viagens... E a partir de seus méritos, começar a jogar também. É um garoto de talento nato e potencial muito grande. Está chegando a hora dele colocar tudo isso a serviço dos profissionais. Amanhã (dia 8 de maio) na reapresentação já devemos estar contando com ele. Se não for amanhã, em virtude de exames médicos, vai ser nos próximos dias.Disse o treinador
No dia 9 de maio, com apenas 16 anos, Vinicius Jr. já participava pela primeira vez de uma atividade como profissional do Flamengo,[25] e constava no site do clube como o novo camisa 20 da equipe.[26]
No dia 13 de maio, 16 anos e dez meses,[27] Vinicius fez sua estreia como profissional na partida em que o Flamengo empatou em 1 a 1 com o Atlético Mineiro, válida pela 1ª rodada do Brasileirão. Vinícius entrou em campo aos 37 minutos do segundo tempo, após pedidos da torcida.[28] Segundo estatísticas do jornal Lance!, os números de Vinícius na partida foram: dois cruzamentos errados, dois passes certos, um passe errado, três perdas de bola e 13 segundos de posse de bola.[29]
No dia 15 de maio, o Flamengo renovou mais uma vez o contrato de Vinícius Júnior, que recebeu um expressivo aumento salarial e viu sua multa rescisória subir de 30 milhões de euros para 45 milhões de euros.[30] Conforme noticiado pela imprensa, esta renovação fazia parte do processo de venda do Vinicius para o Real Madrid, que estava na iminência de ser concretizada, e foi selada durante uma reunião realizada na Gávea.[31] Este novo contrato estendia o vínculo do atleta com o Flamengo para 2022 – o anterior ia até 2019.
No dia 20 de maio, na vitória de 2 a 0 sobre o Atlético Goianiense, Vinícius fez sua segunda partida como profissional, novamente entrando nos minutos finais. Mesmo assim, deu tempo para fazer uma jogada que levantou a torcida. Ele pegou bola, fez a festa na zaga do Dragão, dando uma meia-lua em zagueiro e cruzando para trás, mas a zaga cortou. A jogada foi tão bonita, que foi eleita "o lance mais abusado do final de semana no futebol brasileiro", numa enquete do programa o "É Gol!!!", do SporTV.[32]
Logo após esta sua segunda partida como profissional do Fla, o clube anunciou sua venda para o Real Madrid, da Espanha, por 45 milhões de euros.[33] No acordo assinado, o clube carioca assinou uma obrigação de venda em julho de 2018, já que não é permitido na Espanha o registro de estrangeiros menores de idade.[34] Segundo o jornalista Mauro Cezar Pereira, da ESPN Brasil, Vinícius Júnior fica no Rio de Janeiro, a priori, até janeiro de 2019, mas há uma série de cláusulas para os dois lados. São três possibilidades: o atacante embarcará para Madri em julho de 2018, quando completará 18 anos e poderá ser transferido para o exterior; janeiro ou julho de 2019. Uma série de variáveis irá definir, apoiadas no amadurecimento do atleta e em seu desempenho. Dependerá se o jogador ira bem, muito bem, mal, fenomenalmente bem, etc.[35] Além disso, com o intuito de se resguardar, o Real Madrid incluiu um seguro milionário no contrato. Desta forma, caso o menino se lesione atuando pelo Flamengo, os merengues receberão uma compensação financeira.[36]
O valor de venda de Vinícius Júnior representa a 2ª maior venda da história do futebol brasileiro[4] (atrás apenas de Neymar), o maior valor arrecadado por um clube brasileiro por uma negociação[37] (Neymar custou 86 milhões de euros ao Barcelona, mas o Santos ficou com 17 milhões de euros), e ainda o maior valor já pago por um futebolista com menos de 19 anos de idade.[38] Descontados impostos e comissões, o Flamengo ficará com aproximadamente R$ 100 milhões. Desse montante, o rubro-negro receberá dois terços (cerca de R$ 66 milhões) agora. O restante será parcelado até o atacante se apresentar na Espanha.[19]
No dia 12 de junho, no empate em 1 a 1 contra o Avaí, no Estádio da Ressacada, Vinícius começou, pela primeira vez, uma partida como titular no Flamengo, mas não atuou os 90 minutos.[39]
Em 9 de agosto, na goleada do Flamengo por 5 a 0 sobre o Palestino, do Chile, o garoto entrou na partida e, no primeiro toque na bola, marcou seu primeiro gol como profissional. O camisa 20 recebeu na frente, cruzou para Orlando Berrío e aproveitou a sobra na grande área para bater de direita e balançar a rede do goleiro.[40]
No dia 19 de agosto, na vitória do Flamengo por 2 a 0 sobre o Atlético Goianiense, Vinícius Júnior atuou pela primeira vez os 90 minutos e decidiu o jogo, marcando os dois gols.[41]
No dia 1 de novembro, na partida contra o Fluminense, válida como a partida de volta das quartas de final da Copa Sul-Americana daquele ano, Vinícius brilhou no clássico. Ele entrou na partida quando a equipe estava perdendo por 3 a 1 e foi fundamental para o empate, que garantiu a classificação ao time.[42] Com três minutos em campo (entrou aos 19), ele enfiou uma bola de três dedos no meio de Lucas e Romarinho para Éverton Ribeiro, dar um toque genial e deixar Felipe Vizeu livre para marcar o segundo gol. Depois Vini sofreu a falta que originou o terceiro gol, marcado por Willian Arão, de cabeça.[43] Para o jornalista André Rizek, este foi o batismo de fogo de Vinícius entre os profissionais.[44]

Ele tem 17 anos. Não é normal, não é comum um jogador de 17 anos entrar num jogo enorme desses e fazer a diferença. Então, o Vinícius Júnior mostrou que não é comum, não é normal. Por isso ele é a maior contratação da história do futebol brasileiro. Mostrou ontem para quem duvidava que o Vinícius Júnior pode vir a ser um grande nome do futebol mundial. No jogo de ontem deu elementos para ninguém duvidar. Ele teve, para mim, o batismo de fogo. Entrou num Fla-Flu enorme, iniciou, depois de receber um passe do Diego, a jogada do segundo gol do Flamengo. É um cara que pega a bola e parte para cima, com o jogo pegando fogo, ele não fugiu do jogo. Em jogada individual, passou por dois jogadores e vai sofrer a falta que origina o terceiro gol. Então o moleque entrou em campo, indo para cima, jogando, e mostrou para mim que já é gente grande. E olha que quase faz o quarto, se não é caçado.André Rizek, comentarista do SporTV, sobre a atuação de Vinícius Jr no Fla-Flu. Vinícius terminou a temporada com quatro gols em 37 partidas. Além disso, contribuiu com uma assistência.[45]
2018[editar | editar código-fonte]
Vinicius comemorando seus primeiros gols na Libertadores em 2018, contra o Emelec.
Em 2018, Vinícius passou a ter mais oportunidades na equipe, e a ser mais decisivo. Para se ter uma ideia, em março, ele fez os dois gols da vitória do Flamengo sobre o Emelec, fora de casa, em partida válida pela fase de grupos da Copa Libertadores.[46] Com isso, ele se tornou o jogador mais jovem a marcar pelo Rubro-Negro carioca na Libertadores.[47] Além disso, por ter marcado duas vezes numa mesma partida de Libertadores no ano da sua estreia nessa competição, ele conseguiu algo que nem Neymar havia conseguido: em 2011, quando Neymar tinha 19 anos (dois anos a mais do que Vinícius), o menino da vila marcou seis gols na campanha que culminou no terceiro título do Santos, mas nenhum por duas vezes na mesma partida.[48] Outra façanha é que um dos tentos marcados por ele neste jogo concorreu ao gol mais bonito da Libertadores de 2018.[49]
Mais maduro, Vinícius precisou de apenas sete jogos para igualar a quantidade de gols marcados no ano anterior.[50]
Em maio, com o Campeonato Brasileiro já rolando, ele era, em números, o melhor Sub-20 do torneio e um dos melhores jogadores no geral.[51]
No dia 10 de junho, um pouco mais de um ano após sua estreia, Vinícius Jr. despediu do Flamengo, na partida contra o Paraná, válida pela 11° rodada do Campeonato Brasileiro, na qual terminou 2 a 0 para o Flamengo.[52]
No dia 20 de maio de 2017, logo após a segunda partida de Vinícius como profissional do Fla, o clube carioca anunciou sua venda para o Real Madrid por 45 milhões de euros.[19] Nesta data, Real Madrid e Flamengo assinaram uma obrigação de venda do atleta para julho de 2018 (que é quando Vinícius Júnior se tornou maior de idade), já que não é permitido na Espanha o registro de estrangeiros menores de 18 anos.[34] Dos 45 milhões, o rubro-negro recebeu dois terços na data do acordo. O restante foi parcelado até o atacante se apresentar na Espanha.[19]
Segundo Mauro Cezar Pereira, da ESPN, Vinícius Júnior fica no Rio, a priori, até janeiro de 2019, mas há uma série de cláusulas para os dois lados. São três possibilidades: Vinícius Júnior embarcará para Madri em julho de 2018, quando completará 18 anos e poderá ser transferido para o exterior; janeiro ou julho de 2019. Uma série de variáveis irá definir, apoiadas no amadurecimento do atleta e em seu desempenho. Dependerá se o jogador ira bem, muito bem, mal, fenomenalmente bem, etc.[35]
No dia 23 de maio de 2017, o Real Madrid fez a "apresentação" de Vinícius Júnior para seus torcedores, em uma nota no site oficial, onde o clube espanhol publicou um vídeo com lances do garoto.[53] Além disso, a confirmação do acerto pelo clube repercutiu nos principais jornais da Europa, chamando-o de "promessa mais cara da história".[54]
Vinícius, porém, só iria poder se apresentar ao clube em julho de 2018, quando completasse a maioridade.[35] Neste período, portanto, ele continuou a jogar no Flamengo.

Real Madrid Castilla[editar | editar código-fonte]
Conforme estabelecido em contrato,[35] em julho de 2018 Vinícius Júnior finalmente ficou à disposição da equipe. Por ter 18 anos, o Real Madrid decidiu inscrevê-lo como atleta do Real Madrid Castilla - que é uma espécie de filial do Real Madrid — para que ele pudesse já ir se adaptando ao futebol espanhol.[55] Os planos do Real eram: treino com o time de cima e jogos pelo Castilla.[56] Além disso, o Real Madrid também o inscreveu como jogador das suas categorias de base para que ele possa atuar na Liga Jovem da UEFA, que é a Liga dos Campeões Sub–19.[57]

Real Madrid[editar | editar código-fonte]
2018–19[editar | editar código-fonte]
No dia 29 setembro de 2018, Vinícius Júnior fez sua estreia pela equipe principal Real Madrid em um jogo oficial, ao entrar no jogo no minuto 87 da partida em que o Real Madrid empatou por 0 a 0 com o Atlético de Madrid, no Santiago Bernabéu, pela La Liga.[58] Com isso, Vinícius tornou-se o primeiro futebolista a nascer após a virada do milênio a atuar na equipe principal do Real Madrid.
No dia 31 de outubro, Vinícius fez sua primeira partida como titular, na vitória do Real Madrid fora de casa por 4 a 0 contra o Melilla, pela Copa do Rei.[59][60] Apesar de não ter marcado gol, ele contribuiu efetivamente, com uma assistência para Marco Asensio, e sendo reconhecido pelo jornal Marca como o melhor jogador da partida.[61]

Vinicius atuando pelo Real Madrid, em 2018.
No dia 3 de novembro, Vinícius marcou seu primeiro gol oficial com a camisa do Real Madrid em partida válida pela 11º rodada da La Liga, contra o Real Valladolid.[62] Ele saiu do banco para substituir Asensio aos 25 minutos do segundo tempo, e apenas dez minutos depois marcou o primeiro gol da vitória por 2 a 0, também tendo participado do segundo gol ao dar o passe que resultaria no pênalti sofrido por Karim Benzema,[63] Vinícius tornou-se assim o jogador mais jovem a marcar um gol pelo Real Madrid nos últimos 24 anos no Campeonato Espanhol desde Raúl González.
No dia 7 de novembro, Vinícius tornou-se o terceiro jogador mais jovem da história do Real Madrid a jogar uma partida da Liga dos Campeões.[64][65] O adversário em questão foi o Viktoria Plzeň, pela quarta rodada da fase de grupos; ele saiu do banco para substituir Karim Benzema, e apenas cinco minutos depois deu a assistência para Toni Kroos marcar o quinto gol do time merengue na goleada por 5 a 0.[66]
Em 12 de dezembro, contra o CSKA Moscou, Vinícius tornou-se o terceiro jogador mais jovem da história do Real Madrid a iniciar como titular uma partida da Liga dos Campeões, apenas atrás de Iker Casillas e Raúl.[67][68]
Na partida contra o Ajax, no dia 13 de fevereiro, Vinícius estabeleceu um recorde no clube ao se tornar o jogador mais jovem da história do Real Madrid a atuar como titular durante 12 partidas consecutivas. Na partida em questão contra o Ajax, Vinícius também tornou-se o jogador mais jovem do clube a atuar como titular em um mata-mata de Champions League. Neste jogo, Vinícius deu a assistência para Benzema abrir o placar na vitória por 2 a 1.[69] Graças a essa assistência, ele tornou-se o jogador mais novo da Liga dos Campeões a criar uma jogada de gol desde Raphaël Varane.[70]
O bom desempenho em fevereiro o fez ser eleito o melhor jogador do Real Madrid neste mês.[71]
Sua rápida ascensão no Real Madrid o rendeu a primeira convocação para a Seleção Brasileira principal, para os amistosos contra o Panamá e a República Tcheca.[72][73] Porém, na partida de volta das oitavas de final contra o Ajax, Vinícius viria a se machucar ainda no primeiro tempo e teve que ser cortado dos dois amistosos.[74]

2019–20[editar | editar código-fonte]
Logo após a pré-temporada, Vinícius voltou a ser convocado por Tite para os amistosos contra Peru e Colômbia.[75] Marcou seu primeiro gol pelo Real Madrid na temporada 2019–20 em um jogo contra o Osasuna, pela 6ª rodada do Campeonato Espanhol. Aos 35 do primeiro tempo, ele recebeu de Toni Kroos e mandou no ângulo para abrir o placar. O Real venceu por 2 a 0, com o brasileiro Rodrygo marcando o segundo.[76][77]
Ao marcar contra o Barcelona pelo El Clássico na 26ª rodada do Campeonato Espanhol, Vinícius fez história tornando-se assim o jogador mais jovem do século XXI a marcar no El Clássico pela La Liga,[78] superando a marca de Lionel Messi[79][80] e tornando-se o mais jovem no geral desde Raúl em 1995.[81]
A subida de produção o fez, exatamente um ano depois, novamente ser eleito o melhor jogador do Real Madrid, em fevereiro.[82]
Ao lado do compatriota Rodrygo, Vinícius foi eleito pela Cies Football Observatory como um dos cinco jogadores jovens mais valiosos do mundo.[83]

2020–21[editar | editar código-fonte]
No intervalo do empate entre Real e Borussia pela Liga dos Campeões, em outubro de 2020, a emissora francesa "Telefoot" flagrou o atacante francês Karim Benzema pedindo ao lateral Ferland Mendy que não tocasse a bola para Vinícius Jr: "Ele faz o que quer. Irmão, não toque para ele. Ele joga contra nós”, teria dito Benzema ao compatriota, em francês.[84] O brasileiro minimizou e chamou a confusão de "ruído": "Aquilo foi um ruído, e ruído não é para mim. Entre os profissionais do futebol sabemos muito bem o que existe. Há códigos que vocês [da imprensa] não conhecem. Benzema e eu não somos apenas companheiros do mesmo time, que já é muito. Somos profissionais e conhecemos o terreno em que atuamos".[85]
Em fevereiro de 2021, o jornal espanhol 'Marca', fez um levantamento que concluiu que o Real Madrid, em comparação aos outros pontas do elenco, o clube tinha um aproveitamento maior quando Vinícius Júnior estava em campo. Segundo o jornal, "Vinícius é possivelmente o jogador mais criticado do Real Madrid, entretanto a realidade é que a equipe vai melhor quando joga com o brasileiro".[86]
No dia 1 de março de 2021, Vinícius tornou-se o 4° jogador mais jovem a chegar aos 100 jogos pelo Real Madrid,[87] atingindo essa marca no empate por 1 a 1 com Real Sociedad, em jogo válido pela 25ª rodada da La Liga, além de entrar aos 15 minutos do segundo tempo e marcar o gol que salvou o Real da derrota, aos 43 minutos.[88]
Em 3 de abril, fez uma boa partida na vitória do Real por 2 a 0 sobre o Eibar, válido pela 29ª rodada da La Liga, dando uma assistência para Karim Benzema fazer o segundo gol da partida.[89]
Na partida de ida das quartas de final da Liga dos Campeões contra o Liverpool, Vinícius teve mais uma excelente atuação, fazendo dois gols na vitória por 3 a 1.[90] Esses gols renderam a Vinícius vários recordes: ele tornou-se o segundo jogador Brasileiro a fazer pelo menos dois gols em uma partida de mata a mata de Liga dos Campeões vestindo a camisa do Real Madrid, apenas atrás de Ronaldo. Também tornou-se o segundo jogador mais jovem do Real Madrid a fazer um gol em mata a mata da Liga dos Campeões, apenas atrás de Raúl, como também tornou-se o jogador mais jovem da história do Real Madrid a fazer um "doblete" em um mata a mata de Liga dos Campeões.[91] Ao final da histórica partida para o brasileiro, ele foi coroado como o melhor em campo.[92] Alguns dias depois, essa atuação o faria ser eleito pela primeira vez na carreira o jogador da semana da Liga dos Campeões.[93]

2021–22[editar | editar código-fonte]
Vinícius teve o melhor inicio dele pelo Real Madrid em 2021–22, marcando cinco gols nas cinco primeiras partidas de La Liga, sendo assim eleito o melhor jogador do Real Madrid em agosto.[94]
Vinícius continuaria seu bom momento ao novamente marcar e ser decisivo para a vitória contra o Celta de Vigo na rodada seguinte, além do gol, ele sofreria o pênalti que originária o quinto gol da partida, convertido por Benzema,[95] que ao final do jogo chamou o Brasileiro de "Fenômeno" e que é sempre um prazer jogar ao lado dele.[96]
Contra o Shakhtar Donetsk, pela terceira rodada da fase de grupos da Liga dos Campeões, o brasileiro teve outra atuação de gala, fazendo dois gols e dando uma assistência (para o compatriota Rodrygo) na vitória fora de casa por 5 a 0.[97] Chegou assim a sete gols em 11 partidas nessa temporada, superando seu recorde pessoal de seis gols em 49 jogos na temporada passada.[98] O segundo gol foi uma pintura, onde Vinícius passou por quatro jogadores antes de concluir. Além do gol ter sido eleito o mais bonito da semana da Liga dos Campeões da UEFA, ele também entrou na seleção da semana.[99]
Após não ter sido convocado por Tite no dia 29 de outubro, Vinícius brilhou no dia seguinte em jogo válido pela La Liga. Jogando fora de casa contra o Elche, o brasileiro marcou dois gols e garantiu a vitória do Real por 2 a 1.[100]
Vinícius voltou a se destacar logo na partida seguinte contra o Shakhtar Donetsk pela quarta rodada da fase de grupos da Liga dos Campeões, ele deu as duas assistências para os dois gols de Karim Benzema na vitória por 2 a 1, a primeira assistência entra para a história pois foi a assistência para o gol de número 1.000 do Real Madrid na Liga dos Campeões.[101]
O grande desempenho o fez ser eleito o melhor jogador do Real Madrid no mês de outubro, sendo esta a primeira vez que ele vence o prêmio de jogador do mês duas vezes em uma mesma temporada.[102] Ele novamente ganharia o prêmio em novembro.[103]
Ao novamente marcar contra o Granada pela rodada 14 de La Liga, Vinícius tornou-se o primeiro jogador nascido nos anos 2000 a chegar a 10 gols em uma temporada na Espanha contando todas as competições disputadas.[104]
Ao marcar na vitória contra a Real Sociedad pela rodada 16 de La Liga,[105] Vinícius tornou-se o primeiro jogador nascido nos anos 2000 a chegar a 10 gols em La Liga.[106]
Seu ótimo desempenho o faria ser eleito o jogador do mês de novembro de La Liga.[107]  Na partida em que recebeu o prêmio, contra o Atlético de Madrid, Vinícius se destacou dando as duas assistências para os dois gols da partida, marcados por Benzema e Asensio.[108]
Vinícius voltou a se destacar contra o Valencia, pela rodada 20 de La Liga, marcando dois gols na vitória por 4 a 1 e sendo eleito o melhor em campo, chegando assim a 12 gols na competição nacional tornando-se o brasileiro que mais marcou gols em uma temporada de La Liga vestindo a camisa do Real Madrid desde Ronaldo na temporada 2005–06.[109]
Contra o Paris Saint Germain, pela partida de volta das oitavas de final da Liga dos Campeões da UEFA, Vinícius teve uma ótima partida, participando diretamente dos três gols da histórica virada e classificação por 3 a 1 (o Real Madrid havia perdido o jogo da ida por 1 a 0 e perdia o jogo da volta por 1 a 0 até os 15 minutos do 2° tempo).[110]
Nas quartas de finais da Champions, frente ao Chelsea, Vinícius foi muito importante nos dois jogos (o Real ganhou o primeiro por 3 a 1 e perdeu o segundo por 3 a 2, mas se classificou pelo saldo de gols) com duas assistências, ambas para Karim Benzema, tornando-se assim o líder de assistências da competição com seis passes para gol.[111]
Contra o Levante, pela rodada de número 36 da La Liga, Vinícius marcou seu primeiro hat-trick na carreira, além de ter dado uma assistência para Benzema marcar na goleada por 6 a 0.[112]
No dia 28 de maio de 2022, na grande final da Champions contra o Liverpool, Vinícius marcou o gol que deu o 14º titulo ao clube espanhol,[113] tornando-se o 11° brasileiro a marcar em finais da Liga dos Campeões; também se tornou o primeiro sul-americano com 21 anos ou menos a ter 10 participações em gols em uma edição da Liga dos Campeões desde Lionel Messi, na edição 2008–09.[114] Ao final da histórica temporada para o brasileiro, ele foi escolhido como o melhor jogador jovem e entrou para o time ideal da Liga dos Campeões.[115]
Posteriormente, o gol que marcou frente ao Sevilla pela 15° rodada de La Liga (na vitória merengue por 2 a 1), viria a ser eleito o mais bonito da competição.[116]
Essa época foi o símbolo de uma temporada de ascensão de Vinicius. Em 52 jogos, foram 22 gols e 16 assistências. Na Liga dos Campeões, ele marcou quatro gol e seguramente o gol na final foi o mais importante de sua carreira até aqui.[117]

2022–23[editar | editar código-fonte]
O ínicio da pré- temporada de Vinicius junto com o Real Madri foi quente, visto que começou com um  El Clásico onde Barcelona venceu o Real Madrid por 1 a 0 no Allegiant Stadium, em Paradise, região de Las Vegas, em amistoso. O gol do El Clásico foi marcado pelo brasileiro Raphinha, um golaço, aos 27 minutos do primeiro tempo.[118]
No dia 12 de agosto, Vinicius foi premiado com a indicação à Bola de Ouro masculina por sua ótima temporada 2021–22, pela revista France Football.[119]
No primeiro jogo oficial da temporada, Vinícius deu a assistência para o gol de Karim Benzema na vitória de 2 a 0 sobre o Eintracht Frankfurt na Supercopa da UEFA, que colocava frente a frente o atual campeão da Liga dos Campeões e da Liga Europa da UEFA.[120]
Vinícius fez seu primeiro gol oficial na temporada na segunda rodada de La Liga contra o Celta de Vigo, ele também daria uma assistência para Federico Valverde marcar o ultimo gol da partida na vitória por 4 a 1.[121]
Ao abrir o placar contra o Celtic, na vitoriosa estreia por 3 a 0 na fase de grupos da Liga dos Campeões da UEFA, Vinícius atingiu um recorde pessoal na carreira onde marcou em quatro jogos consecutivos.[122]
Ao novamente marcar contra o Mallorca e chegar a cinco gols em cinco jogos consecutivos, Vinícius se tornou o jogador mais jovem do Real Madrid a marcar em 4 jogos consecutivos de La Liga desde Gonzalo Higuaín em 2009.[123]
Em 17 de outubro de 2022, Vinicius foi classificado como o oitavo melhor jogador do prêmio Bola de Ouro da revista France Football.[124]
Em 14 de janeiro de 2023, Vini foi um dos anunciados pela A Fifa como concorrente ao prêmio de melhor jogador do mundo, o The Best 2022.[125]
Contra o Valencia, pela 17ª rodada de La Liga, Vinícius alcançou a marca de 200 jogos com a camisa do clube, tornando-se o quarto jogador mais jovem da história do Real Madrid a atingir esta marca, apenas atrás de Raúl, Iker Casillas e Manolo Sanchís. Neste jogo, Vinícius marcou o segundo gol da partida alcançando a marca de 50 gols com a camisa do clube. O jogo também ficou marcado por uma entrada muito dura e desleal do compatriota Gabriel Paulista no atacante.[126]
O jogo entre Mallorca e Real Madrid, pela 20ª rodada do Campeonato Espanhol bateu o recorde de faltas cometidas por um time em um jogo do Campeonato Espanhol na temporada 2022/23. Ao todo, foram 29 faltas cometidas, sendo que dez somente em Vinícius Júnior. Assim Vinicius se tornou o jogador do Real Madri que mais faltas sofreu em uma partida do Campeonato Espanhol desde 2013.[127]
O Real Madrid derrotou o Al Ahly, do Egito, por 4 a 1, em 8 de fevereiro de 2023, pela semifinal do Mundial de Clubes no Estádio Príncipe Moulay Abdellah, Rabat a segunda maior cidade de Marrocos. Vinicius teve uma recepção calorosa e correspondeu em campo. Ele fez o primeiro golo e também sofreu um pênalti, fez 13 tentativas de drible, foi eleito o melhor em campo e sofreu apenas duas faltas.[128][129]
Vinicius fez dois gols e deu uma assistência para Karim Benzema na final do Mundial em que o Real Madrid venceu o Al-Hilal no	Estádio Príncipe Moulay Abdellah, Rabat.[130] Ao fim do torneio Vini Jr foi eleito o melhor jogador do torneio e assim recebeu a Bola de Ouro.[131] Ainda no torneio terminou como vice-artilheiro.[132] Vinícius se tornou o primeiro brasileiro na história a marcar gols na final da Liga dos Campeões da UEFA e da final do Mundial de Clubes da FIFA.[133]
Contra o Liverpool, pelo jogo de ida das oitavas de final da Liga dos Campeões, Vinícius teve uma atuação fantástica, o time inglês rapidamente abriu 2 a 0 com apenas 15 minutos de jogo, porém, Vinícius deixaria tudo igual ainda no primeiro tempo com dois gols, no segundo tempo ele sofreria a falta que originaria o terceiro gol e também daria a assistência para o quinto e ultimo gol do jogo marcado por Benzema.[134] Ao final do jogo, o brasileiro seria eleito o melhor em campo.[135]
Contra o Barcelona, pelo jogo de volta da Copa do Rei, Vinícius teve outra atuação espetacular, ele marcou um gol, deu uma assistência (para Benzema) e sofreu um penalti na vitória por 4 a 0 em pleno Camp Nou, ajudando assim o Real Madrid a virar o placar (havia perdido o jogo de ida por 1 a 0) e chegar a final da competição.[136]
Novamente contra o Chelsea, e novamente pelas quartas de final da UEFA Champions League, Vinícius voltou a se destacar, ele foi eleito o melhor em campo no jogo de ida (Vencido pelo Real Madrid por 2 a 0.), onde deu uma assistência para Marco Asensio e também teve participação direta no gol marcado por Benzema.[137] No jogo de volta (Novamente vencido pelo Real Madrid, também por 2 a 0, dessa vez em Londres), Vinícius novamente esteve envolvido nos dois gols, tendo dado uma assistência, dessa vez para o compatriota Rodrygo, tornando-se assim o líder de assistências da competição e entrando para seleção das quartas de final.[138]
Nas semifinais da Liga dos Campeões, novamente contra o Manchester City, Vinícius fez um golaço de fora da área no empate de 1 a 1 pelo jogo de ida. Com esse gol, Vinícius ultrapassou Ronaldo "Fenômeno" e Adriano "Imperador", tornando-se assim o 12° brasileiro com mais gols na história da Champions League, empatado com Rodrygo.[139]
Em 21 de maio, Vinícius Jr. voltou a ser alvo de ataques racistas durante um jogo doReal contra o Valencia, no estádio Mestalla, em Valência. O jogo foi paralisado cerca de dez minutos depois com a reincidência da ofensa racista. O locutor do estádio pediu para que os gritos fossem encerrados sob ameaça de o jogo ser suspenso.[140]
Os insultos racistas da torcida do Valencia contra Vini Jr começaram bem antes da partida contra o Real Madrid. Já na chegada do ônibus ao estádio Mestalla, torcedores chamaram o craque brasileiro de "macaco". “É um macaco, Vinicius é um macaco”, “Puto negro”, “filho da puta”, “cachorro”, “puto macaco”, “macaco” e “burro” foram outros xingamentos contra o atacante. Cantavam um grupo de torcedores do Valencia, flagrados pela emissora DAZN, da Espanha.[141]
Após a partida, Vini Jr. foi para o vestiário e não atendeu aos periodistas. Nas redes sociais, Vinícius desabafou sobre o episódio deixando um recado aos espanhóis, afirmando como a Espanha é vista no Brasil e o que se tornou o Campeonato Espanhol.



“

Não foi a primeira vez, nem a segunda e nem a terceira. O racismo é o normal na La Liga. A competição acha normal, a Federação também e os adversários incentivam. Lamento muito. O campeonato que já foi de Ronaldinho, Ronaldo, Cristiano e Messi hoje é dos racistas. Uma nação linda, que me acolheu e que amo, mas que aceitou exportar a imagem para o mundo de um país racista. Lamento pelos espanhóis que não concordam, mas hoje, no Brasil, a Espanha é conhecida como um país de racistas. E, infelizmente, por tudo o que acontece a cada semana, não tenho como defender. Eu concordo. Mas eu sou forte e vou até o fim contra os racistas. Mesmo que longe daqui..[142]

”


—  Vini Jr, em post nas redes sociais

O Cristo Redentor no Rio de Janeiro apagou as luzes em 23 de maio de 2023 em solidariedade com Vinícius Júnior, como símbolo da luta coletiva contra o racismo e em solidariedade ao jogador e a todos os que sofrem preconceito no mundo inteiro.[143]
Posteriormente, Vinícius foi escolhido o melhor jogador da temporada do Real Madrid [144]
A 2022–23, Consolidou Vini Jr como estrela do futebol mundial, ele participou diretamente de 42 gols, marcando marcou 23 vezes e dando 19 passes decisivos nos 55 jogos que disputou pelo Real Madrid. Vini foi titular em 53 dessas partidas e acabou eleito o melhor jogador dos Merengues na temporada.[145]

2023–24[editar | editar código-fonte]
Após se consagrar pelo Real Madrid utilizando a camisa 20, número no qual também usou pelo Flamengo e pela Seleção Brasileira na Copa do Mundo FIFA de 2022, Vinícius foi escolhido para usar a histórica camisa 7 a partir da temporada 2023–24.[146]
No dia 31 de outubro de 2023, foi anunciada a renovação de contrato de Vinícius Júnior até 2027, com direito a uma multa rescisória de 1 bilhão de euros (R$ 5,4 bilhões). As partes já haviam entrado em acordo no início da temporada, fazendo Vini Jr. triplicar seu salário anual, atualmente de 10,5 milhões de euros (R$ 56,3 milhões).[147]
Em 14 de janeiro de 2024, Vini Jr. tornou-se o primeiro brasileiro a marcar três gols na história do El Clásico vestindo a camisa o do Real Madrid. O jogador teve grande atuação  na goleada por 4 a 1 contra o grande rival, em jogo válido pela final da Supercopa da Espanha. Outros brasileiros que já anotaram hat-tricks no “El Clásico” são Evaristo de Macedo, em 1958, e Romário, em 1994, mas ambos jogando pelo Barcelona.[148] Já no dia seguinte, a FIFA anunciou a seleção do ano de 2023 no prêmio The Best e Vini Jr. foi escolhido um dos atacantes.[149]
No dia 21 de janeiro, Vinícius marcou um gol polêmico, mas que o fez chegar a 70 gols pelo clube espanhol e tornar-se o segundo brasileiro com mais gols na história do Real Madrid, ultrapassando Roberto Carlos e ficando atrás somente de Ronaldo, que possui 104 gols.
O jogo contra o Girona, pela 24ª rodada da La Liga, era bastante aguardado pois colocava frente a frente líder e vice-líder da competição; caso o Real perdesse, os Brancos e Vermelhos assumiriam a liderança. Mesmo voltando de lesão, Vinícius teve uma atuação espetacular, anotando um incrível gol de fora da área, dando uma assistência de trivela para Jude Bellingham e participando diretamente dos outros dois gols da partida na vitória por 4 a 0, sendo eleito o melhor em campo e ajudando o Real a abrir cinco pontos de vantagem para o Girona.[150]
Contra o Valencia, pela 27ª rodada La Liga, Vinícius Júnior atingiu a marca de 250 jogos pelo Real Madrid.[151] A partida foi simbólica, pois simbolizava o retorno do atacante ao estádio Mestalla após ser vítima de insultos racistas na última temporada.[152] No jogo, apesar de ser hostilizado o tempo inteiro, Vinícius marcou os dois gols do Real Madrid no empate por 2 a 2. A partida também ficaria marcada por uma decisão controversa do arbitro Jesús Gil Manzano, que apitou o final da partida segundos antes do que seria o gol da vitória merengue.[153]
No jogo de volta das oitavas de final da Liga dos Campeões, o atacante marcou o gol do empate em 1 a 1 contra o RB Leipzig. Este foi um gol importante, pois o Real havia vencido o jogo de ida por apenas 1 a 0, e assim o gol de Vinícius serviu para classificar o time merengue às semifinais. Além disso, o brasileiro tornou-se o jogador com mais participações em gols na Champions League nas últimas três temporadas.[154] Vinícius continuaria seu ótimo momento na temporada ao marcar duas vezes na vitória por 4 a 2 contra o Osasuna, fora de casa, no dia 16 de março, em jogo válido pela 29ª rodada da La Liga. Além de chegar a seis gols nas últimas quatro partidas pelo Real Madrid,[155] o jogador alcançou sua melhor média de gols na carreira.[156]
Novamente contra o Manchester City, agora pelas quartas de finais da Uefa Champions League, Vinícius se destacou no jogo de ida, distribuindo duas assistências (Para Rodrygo e Valverde), no empate em 3 a 3 [157]. No jogo de volta, Vinícius novamente teria brilho ao uma vez mais passar para Rodrygo marcar no empate em 1 a 1, posteriormente, o Real Madrid venceria o confronto nos penaltys e avançaria para enfrentar o Bayern nas semis finais. [158]
Frente ao Barcelona, pela rodada de número 32 de La Liga, Vinícius continuou seu grande momento ao dar uma assistência (Para Lucas Vasquez) e fazer um gol na vitória por 3 a 2 [159], com esse gol, Vinícius se tornou o maior artilheiro Brasileiro do El Clássico. [160]
No jogo de ida da semifinal da Champions League, contra o Bayern de Munique, Vinicius Junior voltou a ser grande destaque. Apesar de não ter conseguido levar o Real Madrid à vitória, o jogador marcou os dois gols do time merengue na partida, garantindo o empate em 2 a 2 e mantendo boas chances de classificação para o jogo de volta.[161] Com o bis anotado Vinicius passou a ser o terceiro jogador a fazer gols em três temporadas consecutivas na semifinal. Antes dele, apenas Cristiano Ronaldo, entre 2012 e 2014, pelo Real Madrid, e o finlandês Litmanen, pelo Ajax, entre 1995 e 1997.[162] Ele também se tornou o brasileiro com mais gols em semifinais na história da Champions League ao chegar a quatro gols e superou Élber, Kaká, Neymar e Lucas Moura, todos com três gols.[163]
No jogo de volta contra o Bayern, apesar de não ter marcado ou assistido, Vinícius teve uma das, se não a melhor atuação individual de sua carreira sendo um verdadeiro tormento para os defensores alemães o jogo inteiro, ao final da histórica vitória e classificação Merengue para a final da Champions League, Vinícius foi eleito o melhor jogador em campo. [164]
O jogo contra o Alavés, pela rodada de número 36 de La Liga foi marcante para Vinícius, pois, além de ter marcado 2 gols na vitória por 4 a 0, o Brasileiro foi eleito o melhor em campo ao final da partida e escutou gritos de "Vini, Bola de ouro" da arquibancada pela grande temporada. [165]
Na final da Champions League contra o Borussia Dortmund, Vinícius fez o segundo gol da partida, após interceptação e passe de Jude Bellingham[166] ajudando assim o Real Madrid a conquistar seu 15ª título de Champions League. Com esse gol, Vinícius se tornou o primeiro brasileiro da história a marcar em duas finais diferentes, também se tornando o jogador mais novo da história da competição a atingir o feito, superando Lionel Messi.[167]
Ao final da competição, Vinícius foi escolhido como o melhor jogador da edição de 2023-24, entrando também na seleção do torneio.[168]
Ao terminar a temporada como artilheiro do Real Madrid, Vinícius repetiu o feito de Ronaldo "Fenômeno" 18 anos atrás, que tinha sido o ultimo Brasileiro a conseguir terminar o ano como maior artilheiro do time. [169]

2024–25[editar | editar código-fonte]
Na primeira partida oficial da temporada, contra a Atalanta, pela Super Copa da Europa, Vinícius teve uma boa atuação e deu a assistência para Valverde marcar o primeiro gol da vitória Merengue por 2 a 0, ajudando assim o Real Madrid ganhar o título, com esse troféu, Vinícius chegou a 10 titulos conquistados com a camisa do Real Madrid. Com a assistência, Vinícius chegou a marca de 12 participações em gols em 11 finais jogadas pelo clube. [170]
Contra o Borussia Dortmund, pela terceira rodada da fase de Liga da Uefa Champions League, Vinícius teve mais uma atuação histórica pelo clube merengue, ao, no segundo tempo marcar um hat-trick, ajudando assim o Real Madrid a virar a partida para 5 a 2, sendo que saiu perdendo o primeiro tempo por 2 a 0. [171] Com os três gols, Vinícius chegou a 24 gols em 59 partidas de Champions, se tornando o sétimo maior goleador da história do Real Madrid na competição. [172]
Contra o Osasuna, pela 13ª rodada de La Liga, Vinícius fez mais um hat-trick na goleada merengue por 4 a 0, sendo essa a primeira vez na carreira que ele consegue anotar dois hat-trick na mesma temporada.[173]
No dia 17 de dezembro, Vinícius foi eleito pela Fifa como o melhor jogador do Mundo [174], se juntando assim ao seleto grupo de Brasileiros (Compostos por Ronaldo, Ronaldinho, Rivaldo, Romário e Kaká), que haviam vencido o prêmio antes dele. Vinícius também se tornou o segundo Brasileiro mais jovem da história a receber o prêmio de melhor jogador do mundo.[175]

Seleção Nacional[editar | editar código-fonte]
Sub-15[editar | editar código-fonte]
No dia 30 de outubro de 2015, foi convocado pelo técnico Guilherme Dalla Déa para a disputa do Campeonato Sul-Americano Sub-15.[176] Fez um gol na vitória por 6 a 1 sobre o Peru pela segunda rodada.[177]
Marcou dois gols na vitória por 3 a 0 sobre a Bolívia e garantiu a classificação para as semifinais da competição.[178] Na última rodada, marcou um gol na goleada por 6 a 0 sobre o Uruguai, o Brasil garantiu o primeiro lugar do Grupo B da competição e encerrou a primeira etapa com cem por cento de aproveitamento.[179]
Marcou um gol na vitória por 3 a 1 sobre o Equador, pela semifinal.[180] O Brasil conquistou o título ao derrotar o Uruguai nos pênaltis por 5 a 4; apesar disso, Vinícius Júnior não converteu sua cobrança.[181] Campeão do Sul-Americano Sub-15, o jogador terminou a competição como vice artilheiro, com seis gols.[182]

Sub-17[editar | editar código-fonte]
No dia 24 de junho de 2016, foi convocado pela Seleção Brasileira Sub-17 para os amistosos contra o Chile.[183] Marcou dois gols na vitória por 4 a 2 sobre o Chile.[184] Já no dia 26 de agosto, foi convocado para os amistosos contra o Uruguai.[185] No dia 8 de setembro marcou um gol na vitória por 5 a 2 sobre o Uruguai.[186]
No dia 26 de setembro de 2016, foi convocado para a BRICS Cup U-17.[187] Foi campeão da BRICS Cup U-17, depois de vencer a África do Sul por 5 a 1. Foi artilheiro da competição com quatro gols.[188]
Foi convocado para a disputa do Nike International Friendlies 2016, torneio realizado na Flórida.[189] Na estreia da Seleção Brasileira Sub-17 no torneio, marcou dois gols e derrotaram a Turquia por 4 a 2.[190] Na última partida, o Brasil perdeu para o Estados Unidos por 3 a 0 e ficou em segundo lugar no torneio.[191]

Sul-Americano[editar | editar código-fonte]
Vinícius estreou no Campeonato Sul-Americano Sub-17 de 2017 com um gol, na vitória por 3 a 0 sobre o Peru.[192] Marcou um gol no empate por 1 a 1 sobre o Paraguai e garantiu a classificação para o hexagonal final.[193]
Na partida seguinte, no dia dia 7 de março, novamente contra o Paraguai, Vinícius protagonizou o lance mais bonito do torneio ao emendar três chapéus seguidos em três adversários distintos.[194]
Já no dia 11 de março, o atacante marcou um gol na vitória por 4 a 0 sobre a Venezuela[195] e no dia 14 marcou dois na vitória por 3 a 0 sobre o Equador.[196] Depois marcou dois gols na vitória por 3 a 0 sobre a Colômbia e garantiu a classificação para a Copa do Mundo da Índia.[197]
Ao final do torneio, Vinícius levou o prêmio de Melhor Jogador e, com sete gols, foi artilheiro, na qual a Seleção Brasileira sagrou-se campeã.

Sub-20[editar | editar código-fonte]
Vinicius pela Seleção Sub-20, em 2018.
Em junho de 2018, Vinícius Júnior foi convocado pelo técnico Carlos Amadeu para um período de treinamentos realizados durante a disputa da Copa do Mundo da Rússia, preparatório para a disputa do Campeonato Sul-Americano da categoria em 2019.[198]

Principal[editar | editar código-fonte]
Vinícius Júnior foi convocado pela primeira vez para a Seleção Brasileira principal no dia 28 de fevereiro de 2019,[199] para defender a camisa verde e amarela em dois amistosos em março, contra Panamá e República Tcheca.[200] O técnico Tite afirmou que incluiu Vinícius Júnior no elenco por merecimento, devido ao seu desempenho no time titular do Real Madrid. No entanto, após uma semana de ser convocado pela primeira vez, Vinícius rompeu os ligamentos do tornozelo.[201]
Em 10 de setembro de 2019, Vinícius Júnior estreou no amistoso contra o Peru.[202] O atacante entrou aos 27 do segundo tempo e participou de alguns lances nos 23 minutos em que esteve em campo. No principal deles, teve a chance do empate, aos 41, mas desperdiçou.[203]
Marcaria seu primeiro gol pela Seleção na penúltima rodada das Eliminatórias da Copa do Mundo de 2022, no dia 24 de março, contra o Chile. Foi dele o segundo gol da vitória por 4 a 0, após receber assistência de Antony.[204]

Copa América de 2021[editar | editar código-fonte]
No dia 9 de junho de 2021, Vinícius foi convocado para a disputa da Copa América.[205]
Vinícius estreou com vitória na Copa América. Na noite de 13 de junho, o Brasil bateu a Venezuela por 3 a 0, no Estádio Mané Garrincha, com o jogador entrando aos 86 minutos, na vaga de Gabriel Jesus.[206] Seu segundo jogo na competição ocorreu em 27 de junho no empate entre Brasil e Equador, por 1 a 1, no Estádio Olímpico de Goiânia.[207] Ele entrou aos 17 minutos do segundo tempo, na vaga do atacante Roberto Firmino.[207]
Vini fez seu terceiro jogo na semifinal na vitória suada sobre o Peru, por 1 a 0, no estádio Nilton Santos, mais uma vez saindo do banco, ele entrou na vaga de Richarlison aos 38' do segundo tempo, contudo ainda deu tempo de receber cartão amarelo, por falta forte em Lora.[208]
Na final, Vini entrou aos 17' do segundo tempo substituindo Everton Cebolinha, no jogo em que a Argentina saiu campeã da Copa América 2021, com um belo gol de Ángel Di María, ainda no primeiro tempo, a equipe venceu por 1 a 0 no Maracanã.[209]
Terminou a Copa América com quatro jogos, nenhum gol e sem assistência, porém sempre como substituto jogou apenas 87 minutos contando os acréscimos. Vinicius acumulou 177 minutos em campo, considerando acréscimos, ao longo de sete partidas no ano 2021.[210]

Copa do Mundo de 2022[editar | editar código-fonte]
Vinicius contra a Sérvia, pela Copa do Mundo FIFA de 2022. 
Em 7 de novembro de 2022, Tite anunciou a convocação da Seleção para a Copa do Mundo. Entre muitos nomes certos no Catar o de Vini Junior foi chamado para disputar o torneio.[211]
Vinícius Júnior estreou com o pé direito na Copa do Mundo do Catar 2022, no Estádio Nacional de Lusail, em Lusail, a Canarinho venceu a Sérvia por 2 a 0, em duelo válido pela primeira rodada do grupo G. Os golos da partida foram marcados por Richarlison, ambos com participação de Vini.[212]
O Brasil venceu a  Suíça por 1 a 0 na tarde de 28 de novembro, em partida válida pela segunda rodada do Grupo G da Copa do Mundo do Catar. O único gol da partida foi marcado pelo meio-campista Casemiro, com participação ativa de Vini. Que foi o principal jogador do ataque brasileiro, ele ainda fez um golo, contudo Richarlison participou da jogada e estava fora de jogo invalidando assim a jogada inteira.[213]
Vini fez seu primeiro gol na Copa do Mundo nas oitavas de final contra a Coreia do Sul, ele também daria uma assistência para o ex-companheiro de Flamengo, Lucas Paquetá marcar o quarto e ultimo gol na vitória por 4 a 1. Com este gol, Vinícius tornou-se o jogador Brasileiro mais jovem a marcar em um mata-mata de copa do Mundo desde Ronaldinho Gaúcho em 2002.[214][215]
No primeiro amistoso pós-Copa do Mundo FIFA de 2022, no dia 25 de março de 2023, na derrota por 2a1 frente a Seleção de Marrocos, Vinícius, agora o principal nome da Seleção com a ausência de Neymar, voltou a utilizar a camisa 11, que tanto fez sucesso pela Seleção Brasileira Sub-17.[216][217]

Copa América 2024[editar | editar código-fonte]
Em 27 de maio, a Seleção Brasileira anunciou os 26 nomes que disputaram a Copa América, que foi  disputada entre junho e julho nos Estados Unidos e dentre estes Vinícius Júnior.[218]
Em 28 de junho, mostrou pela primeira vez seu potencial vestindo a camisa canarinho e fazendo sua estreia de fato. Ele apresentou vasto repertório de dribles, discutiu, brigou, confundiu marcadores com constante movimentação e marcou dois gols. Segundo o site de estatísticas Sofascore, foram 51 ações com a bola, 67% de acerto nos passes que tentou (12 de 18), duas finalizações no gol, 16 dribles (sete deles bem sucedidos) e nove de 20 duelos vencidos contra os marcadores.[219]

Estilo de jogo[editar | editar código-fonte]
Vinícius é alvo de consultas e observações de jogos feitas por alguns dos clubes mais ricos do planeta desde os 14 anos. A ousadia, o drible e a visão de jogo sempre chamaram atenção no estilo de Vinícius, um atacante capaz de jogar pelo lado do campo ou mais pelo centro. Porém, ele se sente mais à vontade atuando pelas pontas, preferencialmente no lado esquerdo do ataque, e não raro recorre à habilidade para superar seus marcadores, sendo quase imbatível no um contra um. No entanto, antes de subir ao profissional, Vinícius chegou a ser repreendido no Flamengo por abusar dos dribles em algumas partidas, por se atrapalhar todo e esquecer da bola.[220] Durante boa parte de sua carreira, sua finalização e seus passes deixavam muito a desejar, porém, a partir da temporada 2021/22, Vinícius parece ter se tornado um bom finalizador e assistente, se tornando um jogador bastante completo e amplamente considerado um dos melhores jogadores do mundo.
O ex-jogador Tostão, em março de 2018, opinou sobre o futebol de Vinícius: "Ele tem uma incrível habilidade e velocidade nas arrancadas iniciais e nos médios e longos espaços, mas continua, como era no Brasil, com deficiências na finalização, no passe decisivo e nas escolhas."[221]
Seu biotipo acima da média para garotos de sua idade e sua altura (1,76 m), chamaram a atenção do diário espanhol AS, que o classificou como "uma versão moderna e mais forte de Neymar".[222]

Racismo e xenofobia[editar | editar código-fonte]
Em um programa espanhol Chiringuito Show, Pedro Bravo, agente de jogadores de futebol, foi acusado de fazer comentários racistas e xenófobos sobre Vinícius Júnior.[223]



“

Tem que respeitar o adversário! E quando você fizer um gol no adversário, se quiser dançar samba, vá ao sambódromo no Brasil... Aqui, o que você tem que fazer é respeitar teu companheiro de profissão, e deixar de se fazer de macaco.[224]

”


—  Pedro Bravo, em entrevista ao Chiringuito Show.

De imediato vários clubes, jogadores e ex-jogadores prestaram apoio a Vinícius Júnior.[225][226]
Em 16 de setembro de 2022, Vinícius publicou um vídeo se pronunciando a respeito do fato em suas redes sociais.[227]
Já em 19 de setembro de 2022, novamente foi atacado, porém dessa vez pela torcida do Atlético de Madri, antes do Clássico de Madri, que aconteceu no Estádio Cívitas Metropolitano, pelo Campeonato Espanhol, um grupo de torcedores do time foi filmado entoando cânticos racistas direcionados a Vinícius Júnior.[228]
Em 26 de setembro de 2022, Raíllo, capitão do Mallorca, acusou Vinícius Júnior de usar racismo como coringa para se defender quando é ofendido.[229]
No dia 26 de janeiro de 2023, foi atacado novamente por torcedores do Atlético de Madrid, em uma demonstração em Madrid, antes do Dérbi na Copa do Rei. Os torcedores penduraram em uma ponte a frase "Madrid odeia o Real", e um boneco, representando o jogador, sendo enforcado.[230]
Vini Jr voltou a sofrer ataques racistas em 5 de fevereiro de 2023, na derrota do Real Madrid para o Mallorca, por 1 a 0. Câmeras da DAZN flagraram um homem chamando-o de "macaco".[231]
No dia 21 de maio pela La Liga, voltou a ser hostilizado por insultos racistas, dessa vez pela torcida do Valência no Estádio de Mestalla, a partida chegou a ser paralisada pelo árbitro e, posteriormente, foi retomada. Houve confusão entre os jogadores e Vinícius acabou sendo expulso.
Vinicius Jr. se manifestou em relação ao episódio nas redes sociais. "Não foi a primeira vez, nem a segunda e nem a terceira. O racismo é o normal na La Liga. A competição acha normal, a Federação também e os adversários incentivam. Lamento muito. O campeonato que já foi de Ronaldinho, Ronaldo, Cristiano e Messi hoje é dos racistas. Uma nação linda, que me acolheu e que amo, mas que aceitou exportar a imagem para o mundo de um país racista. Lamento pelos espanhois que não concordam, mas hoje, no Brasil, a Espanha é conhecida como um país de racistas. E, infelizmente, por tudo o que acontece a cada semana, não tenho como defender. Eu concordo. Mas eu sou forte e vou até o fim contra os racistas. Mesmo que longe daqui", escreveu o atacante.
O presidente da La Liga, Javier Tebas, criticou a publicação de Vinicius Jr. "Já que os que deveriam te explicar o que é e o que a La Liga pode fazer nos casos de racismo, temos tentado explicar, mas você não compareceu a nenhuma das duas datas combinadas para isso que você mesmo solicitou. Antes de criticar e injuriar a La Liga, é necessário que se informe adequadamente. Não se deixe manipular e assegure-se de entender bem as competências de cada um e o trabalho que estamos fazendo juntos", escreveu o dirigente.
O posicionamento do presidente da La Liga foi prontamente respondido pelo jogador. "Mais uma vez, em vez de criticar racistas, o presidente da LaLiga aparece nas redes sociais para me atacar. Por mais que você fale e finja não ler, a imagem do seu campeonato está abalada. Veja as respostas do seus posts e tenha uma surpresa… Omitir-se só faz com que você se iguale a racistas. Não sou seu amigo para conversar sobre racismo. Quero ações e punições. Hashtag não me comove.", escreveu Vini.[232]
Em 21 de outubro de 2023, em uma partida entre Real Madrid e Sevilla, válida pelo Campeonato Espanhol, no estádio Ramón Sánchez Pizjuán, Vinícius Jr. foi novamente vítima de um caso de racismo. O sujeito, que era torcedor do clube local, fez imitações de um macaco. Após isso, o Sevilla emitiu uma nota dizendo que identificou o torcedor e expulsou-o do estádio. O jogador do Real Madrid também fez pronunciamentos em suas redes sociais. [233][234]

Fora do futebol[editar | editar código-fonte]
Em julho de 2021, Vinícius Júnior anunciou seu projeto social focado na educação de crianças do RJ, o Instituto Vini Jr., projeto que ajuda crianças que vivem em condições de pobreza através do esporte. [235]
Em 17 de junho de 2023, Vinícius Júnior ingressou na Comissão Antirracismo na FIFA. A informação foi dada pelo presidente Gianni Infantino, que afirmou que a comissão será composta de jogadores que irão sugerir punições mais severas para casos de discriminação racial.[236]
Em 30 de outubro de 2023, Vinícius Júnior venceu o Prêmio Sócrates no Bola de Ouro 2023, devido ao seu trabalho com o Instituto Vini Jr. prêmio que estava em sua 2ª edição, criado como forma de reconhecer iniciativas sociais ligadas ao esporte.[237]
Em dezembro de 2023, Vinícius Júnior anuncia sua entrada no mundo dos e-sport através da organização LOUD, o anúncio foi feito pelo X (antigo Twitter) pelas duas partes. Ele entrou sendo diretor e embaixador da organização, onde no atual momento é uma das maiores e mais influentes do Brasil e do mundo.[238]
Em 02 de fevereiro de 2024, Vinicius Júnior foi nomeado embaixador da boa vontade da Unesco, sendo o segundo jogador brasileiro a receber o prêmio, depois de Pelé. "Receber esse convite para ser embaixador da Unesco aos 23 anos é mais do que uma honra, é uma vitória e um dever que carregarei para a vida. Claro que quero ser lembrado como um grande jogador, mas também como um cidadão que se esforçou para fazer algo diferente. Eu luto pela educação desde os 19 anos e até esse ano apenas com os meus recursos, e meu Instituto cresce mês a mês no Brasil. Com a potência que é a Unesco, vamos impactar o mundo" disse Vinicius Júnior.[239]
Em 04 de junho de 2024, Vinicius Júnior foi anunciado como embaixador da Gatorade. [240]

Estatísticas[editar | editar código-fonte]
Atualizadas até 22 de outubro de 2024.[241]

Clubes[editar | editar código-fonte]


Equipe

Temporada

Campeonatonacional

Copanacional[a]

Competiçõescontinentais[b]

Outrostorneios[c]

Total


Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.


Flamengo

2017
25
3
1
4
0
0
7
1
0
1
0
0
37
4
1


2018
12
4
3
2
0
0
5
2
0
14
4
1
33
10
4


Total

37
7
4
6
0
0
12
3
0
15
4
1
70
14
5


Real Madrid Castilla

2018–19
5
4
0
–
–
–
5
4
0


Total

5
4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
5
4
0


Real Madrid

2018–19
18
2
0
8
2
6
4
0
2
1
0
0
31
4
8


2019–20
29
3
2
3
1
1
5
1
1
1
0
0
38
5
4


2020–21
35
3
4
1
0
0
10
3
2
3
0
0
49
6
6


2021–22
35
17
10
2
0
0
13
4
6
2
1
0
52
22
16


2022–23
32
10
8
5
3
3
13
7
6
5
3
2
55
23
19


2023–24
26
15
4
1
0
0
10
6
5
2
3
0
39
24
9


2024-25

13

8

5

0

0

0

5

5

1

1

0

1

19

13

7


Total

166
53
25
20
7
10
51
21
20
15
7
4
280
96
63


Total na carreira

208

64

26

25

7

10

64

21

20

30

11

4

336

107

68

a. ^ Jogos da Copa do Brasil e Copa del Rey
b. ^ Jogos da Copa Sul-Americana, Copa Libertadores e Liga dos Campeões da UEFA
c. ^ Jogos da Primeira Liga do Brasil, Campeonato Carioca, Mundial de Clubes, Supercopa da Espanha e Supercopa da UEFA
Seleção Brasileira[editar | editar código-fonte]
Abaixo estão listados todos os jogos, gols e assistências do futebolista pela Seleção Brasileira, desde as categorias de base.[242]

Seleção principal


Ano

Copa do Mundo

Copa América

Qualificação Mundial

Amistosos

Total


Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.


2019

—

—

—

1

0

0

1

0

0


2021

—

4

0

0

4

0

0

—

8

0

0


2022

4

1

2

—

3

1

0

4

0

0

11

2

2


2023

—

—

3

0

1

3

1

0

6

1

1


2024

—

2

2

0

0

0

0

4

0

2

6

2

2


Total na carreira

4

1

2

6

2

0

10

1

1

12

1

2

32

5

3

Sub–20


Ano

Amistosos


Jogos

Gols

Assist.


2018

2

0

0


Total na carreira

2

0

0

Expanda a caixa de informações para conferir todos os jogos deste jogador, pela sua seleção nacional.





Data

Local

Resultado

Adversário

Gol(s)

Assist.

Competição


1.
15 de novembro de 2018
Estádio Independência, Belo Horizonte
0–0
Colômbia
0
0
Amistoso


2.
20 de novembro de 2018
Estádio Olímpico, Goiânia
2–2
Colômbia
0
0
Amistoso

Sub–17


Ano

Campeonato Sul–Americano

BRICS Cup

Nike Friendlies

Amistosos

Total


Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.


2016

—

5

4

0

3

3

0

—

8

7

0


2017

8

7

2

—

—

7

6

0

13

13

2


Total na carreira

8

7

2

5

4

0

3

3

0

7

6

0

21

20

2

Expanda a caixa de informações para conferir todos os jogos deste jogador, pela sua seleção nacional.





Data

Local

Resultado

Adversário

Gol(s)

Assist.

Competição


1.
8 de julho de 2016
Granja Comary, Teresópolis
4–2
Chile
2
2
Amistoso


2.
6 de setembro de 2016
Granja Comary, Teresópolis
2–0
Uruguai
0
0
Amistoso


3.
8 de setembro de 2016
Granja Comary, Teresópolis
5–2
Uruguai
1
0
Amistoso


4.
5 de outubro de 2016
GMC Stadium, Bambolim
2–0
China
0
0
BRICS Cup U-17


5.
9 de outubro de 2016
GMC Stadium, Bambolim
2–0
Rússia
1
0
BRICS Cup U-17


6.
11 de outubro de 2016
GMC Stadium, Bambolim
3–0
África do Sul
1
0
BRICS Cup U-17


7.
13 de outubro de 2016
GMC Stadium, Bambolim
3–1
Indía
1
0
BRICS Cup U-17


8.
15 de outubro de 2016
Estádio Fatorda, Margão
5–1
África do Sul
1
0
BRICS Cup U-17


9.
30 de novembro de 2016
Lakewood Ranch
4–2
Turquia
2
0
Nike Friendlies


10.
2 de dezembro de 2016
Lakewood Ranch
3–3
Portugal
1
0
Nike Friendlies


11.
5 de dezembro de 2016
Lakewood Ranch
0–3
Estados Unidos
0
0
Nike Friendlies


12.
24 de fevereiro de 2017
Estádio La Granja, Curicó
3–0
Peru
1
0
Sul-Americano Sub-17 2017


13.
26 de fevereiro de 2017
Estádio La Granja, Curicó
1–0
Venezuela
0
0
Sul-Americano Sub-17 2017


14.
2 de março de 2017
Estádio Fiscal, Talca
1–1
Paraguai
1
0
Sul-Americano Sub-17 2017


15.
7 de março de 2017
Estádio El Teniente, Rancagua
2–2
Paraguai
0
1
Sul-Americano Sub-17 2017


16.
10 de março de 2017
Estádio El Teniente, Rancagua
4–0
Venezuela
1
0
Sul-Americano Sub-17 2017


17.
13 de março de 2017
Estádio El Teniente, Rancagua
3–0
Equador
2
1
Sul-Americano Sub-17 2017


18.
16 de março de 2017
Estádio El Teniente, Rancagua
3–0
Colômbia
2
0
Sul-Americano Sub-17 2017


19.
19 de março de 2017
Estádio El Teniente, Rancagua
5–0
Chile
0
0
Sul-Americano Sub-17 2017

Sub–15


Ano

Campeonato Sul–Americano

Torneio de Montaigu

Amistosos

Total


Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.

Jogos

Gols

Assist.


2015

6

6

0

4

1

1

1

0

1

11

7

2


Total na carreira

6

6

0

4

1

1

1

0

1

11

7

2

Expanda a caixa de informações para conferir todos os jogos deste jogador, pela sua seleção nacional.





Data

Local

Resultado

Adversário

Gol(s)

Assist.

Competição


1.
31 de março de 2015
La Roche sur Yon, La Roche-sur-Yon
1–1
Bélgica
0
1
Torneio de Montaigu de 2015


2.
2 de abril de 2015
La Roche sur Yon, La Roche-sur-Yon
1–1
Marrocos
0
0
Torneio de Montaigu de 2015


3.
4 de abril de 2015
Montaigu, Montaigu
1–2
França
0
0
Torneio de Montaigu de 2015


4.
6 de abril de 2015
La Roche sur Yon, La Roche-sur-Yon
3–2
França
1
0
Torneio de Montaigu de 2015


5.
24 de novembro de 2015
Municipal de Montería, Montería
3–2
Chile
0
0
Sul-Americano Sub-15 2015


6.
26 de novembro de 2015
Municipal de Montería, Montería
6–1
Peru
1
0
Sul-Americano Sub-15 2015


7.
28 de novembro de 2015
Municipal de Montería, Montería
3–0
Bolívia
2
0
Sul-Americano Sub-15 2015


8.
30 de novembro de 2015
Municipal de Montería, Montería
6–0
Uruguai
1
0
Sul-Americano Sub-15 2015


9.
3 de dezembro de 2015
Armando Maestre Pavajeau, Valledupar
3–1
Equador
2
0
Sul-Americano Sub-15 2015


10.
6 de dezembro de 2015
Armando Maestre Pavajeau, Valledupar
0–0
Uruguai
0
0
Sul-Americano Sub-15 2015

Vida pessoal[editar | editar código-fonte]
No ano de 2019, viveu um affair com a blogueira e influenciadora digital Maju Mazalli.[243][244] Segundo Mazalli, o romance durou dois anos.[245]

Títulos[editar | editar código-fonte]
Real Madrid[246]
Copa do Mundo de Clubes da FIFA: 2018 e 2022
Liga dos Campeões da UEFA: 2021–22 e 2023–24
Supercopa da UEFA: 2022 e 2024
La Liga: 2019–20, 2021–22 e 2023–24
Copa do Rei: 2022–23
Supercopa da Espanha: 2019–20, 2021–22 e 2023–24
Prêmios individuais[editar | editar código-fonte]
The Best FIFA: 2024[247]
Melhor Jogador do Mundo (Sports Illustrated): 2024[248]
Melhor Jogador do Mundo (Marca): 2024[249]
Melhor Jogador Jovem do Mundo (Marca): 2022[250]
FIFPro World XI: 2023[251] e 2024[252]
Melhor Jogador da Copa do Mundo de Clubes da FIFA: 2022[253]
Melhor Jogador da Liga dos Campeões da UEFA: 2023–24[254]
Melhor Jogador Jovem da Liga dos Campeões da UEFA: 2021–22[255]
Seleção da Liga dos Campeões da UEFA: 2021–22[256], 2022–23[257] e 2023–24[258]
Melhor Jogador da La Liga: 2022–23[259]
Seleção da La Liga: 2021–22[260], 2022–23[261], 2023–24[262]
Gol da Temporada da La Liga: 2021–22[263]
Troféu EFE: 2021–22[264], 2022–23[265]
Samba de Ouro – Melhor Jogador Brasileiro na Europa: 2023[266], 2024[267]
Prêmio Sócrates: 2023[268]
Melhor Jogador do Real Madrid na temporada: 2022–23[269]
Jogador do Mês da La Liga: novembro de 2021[270], março de 2024[271], novembro de 2024[272]
Seleção do Ano da FIFA: 2024[273]
Outros[editar | editar código-fonte]
Ordem de Rio Branco, grau Comendador: 2023[274]
Líder de assistências[editar | editar código-fonte]
Liga dos Campeões da UEFA de 2023–24 (6 assistências)[275]
Artilharias[editar | editar código-fonte]
Supercopa da Espanha de 2023–24 (3 gols)[276]
Referências

↑ a b Cristina Boeckel (22 de maio de 2023). «Prefeitura de São Gonçalo, cidade onde Vinícius Jr. nasceu, sai em defesa do jogador após ofensas racistas». g1. Consultado em 21 de março de 2024 

↑ «Vini Jr.». Consultado em 28 de novembro de 2023 

↑ «Vinícius Júnior é destro ou canhoto? Com qual pé o atacante chuta?». Goal.com. 7 de outubro de 2019. Consultado em 16 de maio de 2023 

↑ a b Vinicius Castro (22 de maio de 2017). «Vinicius Jr. dá ao Fla a 2ª maior venda da história do futebol brasileiro». UOL. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Autor do gol do título, Vini Jr. celebra conquista da Champions League: 'Sou a pessoa mais feliz do mundo'». Lance!. 28 de maio de 2022. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ Moacir Drska (17 de maio de 2022). «Leia a matéria "Uma Globo paralela? Como a Play9 está construindo uma "rede de afiliadas" de canais online». NeoFeed. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «Vini Jr. termina na segunda colocação da Bola de Ouro, melhor posição de um brasileiro desde Kaká; veja top 10». O Globo. 28 de outubro de 2024. Consultado em 28 de outubro de 2024 

↑ CNN, Lorena Moreira, da. «The Best: Vini Jr. é eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa». CNN Brasil. Consultado em 17 de dezembro de 2024 

↑ a b c d Pedro Venancio (31 de outubro de 2016). «Talento, irreverência, multa milionária: conheça Vinícius, a maior joia do Fla». ge. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Antes de Madri: Vinicius Jr inicia sua trajetória no profissional do Fla; entenda cenário». GloboEsporte.com. 9 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Roger Garcia (21 de agosto de 2017). «Vinicius Júnior foi comparado a Adílio quando chegou ao Fla». SporTV. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ Pedro Venancio (10 de janeiro de 2017). «Comandada por Vinícius Júnior, Geração 2000 se apresenta ao Brasil na Copinha». Blog Na Base da Bola. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Marcel Thomé (23 de março de 2017). «Corinthians tentou tirar Vinícius Júnior do Flamengo por duas vezes». Torcedores.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Com golaços de Vinícius Júnior, atual campeão Flamengo goleia o Central». ge. 4 de janeiro de 2017. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Flamengo passeia, goleia o Nacional e avança de fase na Copinha: 6 a 0». ge. 11 de novembro de 2017. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Com gol nos acréscimos, Fla vence Cruzeiro e vai às quartas da Copinha». ge. 15 de janeiro de 2017. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Após Copinha, Vinícius Júnior será pioneiro em projeto com joias do Fla». ge. 13 de janeiro de 2017. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ Ivan Raupp (29 de abril de 2017). «Gigantes europeus pretendem tirar Vinicius Junior do Fla logo após a Copa 2018». ge. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ a b c d e Raísa Simplicio (17 de março de 2017). «Monitorado por Barça e Real, Vinicius deu seus primeiros passos em escolinha do Fla; confira a história». Goal. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Vinicius Castro (22 de março de 2017). «Muito além da multa: por que Vinicius Júnior não pode deixar o Fla (agora!)». UOL. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Mauro Cezar Pereira (25 de abril de 2017). «Por detalhes: contrato de Vinícius Júnior praticamente renovado com o Flamengo». ESPN.com.br. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Real Madrid oferece R$ 157 milhões, supera Barça e se aproxima de Vinicius Jr». GloboEsporte.com. 6 de maio de 2017. Consultado em 6 de maio de 2017 

↑ Bruno Giufrida (7 de maio de 2017). «Zé garante Vinicius Junior incorporado ao elenco profissional do Fla no Brasileiro». GloboEsporte.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinícius Jr. deve ser integrado na terça, e Zé avisa: Seria utopia dizer que está pronto». GloboEsporte.com. 8 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Amanda Kestelman, Bruno Giufrida e Eduardo Peixoto (9 de maio de 2017). «Vinicius Junior faz primeira atividade como profissional do Flamengo». ge. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Em site oficial, Flamengo inclui Vinicius Júnior no elenco profissional com a camisa 20». Extra. 11 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Junior estreou mais jovem do que Robinho, Diego e Neymar». Lance!. 15 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Pedido pela torcida, Vinicius Junior estreia no profissional: "Fico nervoso e ansioso"». ge. 13 de maio de 2017. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Os números de Vinicius Junior na estreia pelo profissional». Lance!. 14 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Flamengo dá aumento de salário e eleva multa de Vinícius Júnior para 45 mi de euros». Estadão. 16 de maio de 2017. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ «Mais um passo a caminho do Real: Vinicius Junior renova com o Flamengo». GloboEsporte.com. 15 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Jr., joia do Fla, faz fila, dá a meia-lua e é o "abusado" da rodada». SporTV. 23 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Eduardo Peixoto (20 de maio de 2017). «Flamengo chega a acordo com o Real Madrid e acerta venda de Vinicius Jr». ge. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ a b «Flamengo acerta venda de Vinicius Júnior para o Real Madrid, mas joia fica no Rio até 2019». Lance!. 23 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ a b c d Mauro Cezar Pereira (23 de maio de 2017). «Vendido ao Real, Vinícius Júnior chora eliminação e pode ficar no Fla mais 2 anos». ESPN Brasil. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Diogo Dantas (23 de maio de 2017). «Fla e Real Madrid assinam venda de Vinicius Junior e joia conta com seguro milionário». Extra. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Paulo Vinícius Coelho (16 de maio de 2017). «Renovação de Vinicius Junior pode beneficiar Flamengo e o próprio jogador». UOL. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Top 7: Venda para o Real faz de Vinicius Júnior o menor de idade mais caro da história». R7. 22 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Estreia de Vinicius Jr. como titular no Flamengo é destaque na Espanha: 'Atuação apagada'». Extra. 12 de junho de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Fla goleia Palestino em noite do 1º gol como profissional de Vinicius Jr.». UOL. 9 de agosto de 2017. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ Amanda Kestelman (20 de agosto de 2017). «Da atuação relâmpago aos 90 minutos: Vinicius Júnior é protagonista pela 1ª vez». ge. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «À flor da pele: em clássico eletrizante, Fla busca empate no fim e garante vaga na semi». ge. 1 de novembro de 2017. Consultado em 13 de julho de 2021 

↑ «Do jeito que o moleque gosta: Vinicius Júnior "põe fogo" em jogo com a sua cara». ge. 2 de novembro de 2017. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Para Rizek, Vinícius Jr. fez batismo de fogo no Fla-Flu: "Mostrou que não é normal"». SporTV. 2 de novembro de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Adriano Skrzypa (25 de junho de 2018). «Números de Vinicius Jr pelos profissionais do Flamengo». Mundo Rubro-Negro. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Decisivo, Vinicius Jr. faz graça com óculos e diz: "Muita gente me batendo"». UOL. 15 de março de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Tauan Ambrósio (15 de março de 2018). «Vinícius Jr supera marcas de Felipe Melo, Neymar... e pede passagem no Flamengo». Goal.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Nem Neymar fez o que Vinicius Jr. conseguiu pelo Flamengo na Libertadores». ESPN.com.br. 15 de março de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Matheus Leal (29 de dezembro de 2018). «Vinicius Jr concorre ao gol mais bonito da Libertadores 2018; veja adversários». Torcedores.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Victor Gammaro (22 de fevereiro de 2018). «Em apenas sete jogos, Vinícius Júnior iguala número de gols em 2017». Superesportes. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Pedro Venancio (1 de maio de 2018). «Vinícius Júnior brilha em rodada com quatro gols de jogadores sub-20». GloboEsporte.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Aos gritos de "fica", Vinicius Jr. se despede da torcida e chora: "Não sou eu que decido"». GloboEsporte.com. 10 de junho de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Com vídeo, Real Madrid "apresenta" Vinicius Junior para seus torcedores». GloboEsporte.com. 23 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Ida de Vinícius Jr para o Real repercute na Europa: "Promessa mais cara da história"». GloboEsporte.com. 23 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Jr é destaque no Real Madrid B, sofre pênalti e puxa vitória de virada na 3ª Divisão». Extra. 24 de setembro de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Real define plano para Vinícius Jr: treinos no profissional e jogos no Castilla». Gazeta Esportiva. 23 de agosto de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Ivan Raupp (27 de julho de 2018). «Real Madrid inscreve Vinicius Junior como jogador das categorias de base». GloboEsporte.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Ainda "hablando" português, Vinicius Junior avalia estreia no Real: "Estou muito feliz"». ge. 29 de setembro de 2018. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Na estreia de Vinícius Júnior como titular, Real goleia Melilla». Gazeta Esportiva. 31 de outubro de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Arch Bell (31 de outubro de 2018). «Vinicius reignites Real» (em inglês). Marca. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Santiago Siguero (1 de novembro de 2018). «Vinicius makes his case for regular minutes» (em inglês). Marca. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Cayo Pereira (3 de novembro de 2018). «Vinícius Jr entra, faz gol e Real Madrid vence Valladolid no Espanhol». Lance!. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Real Madrid e Vinícius Jr: pelo Espanhol, brasileiro marca 1º gol com a camisa merengue; veja tudo que rolou no dia mágico do atacante». ESPN Brasil. 3 de novembro de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinícius é o 3º jogador mais jovem do Real Madrid a jogar uma partida de Champions». Marca. 7 de novembro de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Jr. se iguala a Casillas e é o 3º mais jovem a estrear pelo Real na Champions». Extra. 8 de novembro de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Real Madrid atropela na Champions». ESPN.com.br. 7 de novembro de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Mario Cortegana (12 de dezembro de 2018). «Vinicius encabezó el tercer Madrid más joven en Champions» (em espanhol). As. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Diogo Magri (13 de dezembro de 2018). «Real Madrid dá vexame contra o CSKA, mas avança em primeiro às oitavas da Champions». El País. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Rodrigo Cerqueira (19 de fevereiro de 2019). «Vinícius estabelece record no Real Madrid». GloboEsporte.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinícius torna-se o jogador mais jovem a criar um gol na Champions League». The Real Champs. 13 de fevereiro de 2019. Consultado em 19 de fevereiro de 2019 

↑ «Vinícius Jr é eleito o melhor do Madrid em fevereiro». ge. 22 de março de 2019. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Com Vinicius Junior, Tite convoca seleção brasileira para amistosos». ge. 28 de fevereiro de 2019. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Vinicius Junior é convocado pela primeira vez para a seleção brasileira principal». Portal MME. 28 de fevereiro de 2019. Consultado em 6 de março de 2019 

↑ «Vinicius Junior rompe ligamentos do tornozelo e deve ser cortado da Seleção». ge. 6 de março de 2019. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Tite convoca Seleção com Bruno Henrique, Weverton e Neymar para amistosos de setembro». ge. 16 de agosto de 2019. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Vinicius Junior e Rodrygo marcam, e Real Madrid vence o Osasuna no Bernabéu». ge. 25 de setembro de 2019. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ Leandro Stein (25 de setembro de 2019). «Das lágrimas de Vinícius à estrela de Rodrygo, a garotada brasileira se destacou na vitória do Real Madrid». Trivela. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Jr.: o mais jovem estrangeiro a marcar no Clássico da Liga». Site oficial do Real Madrid. 2 de março de 2020. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Junior vibra após noite mágica pelo Real Madrid: "Sabia que esse momento ia chegar"». GloboEsporte.com. 1 de março de 2020. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Gol no clássico faz Vinicius Júnior superar marca de Messi». VEJA. 2 de março de 2020. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Jr. supera marca de Messi no clássico entre Real Madrid e Barcelona». ESPN.com.br. 1 de março de 2020. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Destaque no clássico, Vinicius Junior é eleito o melhor jogador do Real Madrid em fevereiro». Globo Esporte. 4 de março de 2020. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinícius e Rodrygo entre os 5 jovens mais valiosos do mundo.». GloboEsporte.com. 23 de março de 2020. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Imprensa espanhola repercute suposta crítica de Benzema a Vini Junior em empate do Real». Globo Esporte. 28 de outubro de 2020. Consultado em 10 de julho de 2024 

↑ «Vinicius Jr. diz que confusão com Benzema foi 'ruído': 'Há códigos que vocês não conhecem'». TNT Sports. 19 de novembro de 2020. Consultado em 10 de julho de 2024 

↑ «Segundo jornal, Vinícius Junior é o ponta que mais vence no Real Madrid». O Dia. 19 de fevereiro de 2021. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vini Jr é o quarto mais jovem a atingir 100 jogos pelo Real Madrid e recebe camisa especial». ge. Consultado em 3 de abril de 2021 

↑ «Em seu 100º jogo no Real Madrid, Vini Jr garante empate contra a Real Sociedad». GloboEsporte.com. 1 de março de 2021. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Real Madrid vence Eibar com assistências de Casemiro e Vinicius Jr. e embala antes de El Clásico». ESPN.com.br. 3 de abril de 2021. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Junior decide jogo contra o Liverpool, torna-se vice-artilheiro do Real Madrid e pode ser melhor». GloboEsporte.com. 6 de abril de 2021. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Real Madrid: Contra Liverpool, Vinicius Jr. iguala Ronaldo e só fica atrás de Raúl em estatística». ESPN.com.br. 6 de abril de 2021. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinícius: Eleito o melhor em campo contra o Liverpool». Site oficial do Real Madrid. 6 de abril de 2021. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Junior é eleito o Jogador da Semana da Champions League.». Uol Esporte. 9 de abril de 2021. Consultado em 9 de abril de 2021 

↑ «Com três gols em três jogos no Espanhol, Vini Jr é eleito melhor jogador do mês no Real Madrid». ge. 3 de setembro de 2021. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Real Madrid goleia Celta com três de Benzema e Vini Jr nos braços do povo». GloboEsporte.com. 12 de setembro de 2021. Consultado em 30 de outubro de 2021 

↑ «Vini Jr ganha as manchetes em Madri e é elogiado por Benzema: "Fenômeno. Falo muito com ele"». GloboEsporte.com. 12 de setembro de 2021. Consultado em 30 de outubro de 2021 

↑ «Real Madrid goleia Shakhtar na Ucrânia com show de Vini Jr e gol de Rodrygo». GloboEsporte.com. 19 de outubro de 2021. Consultado em 30 de outubro de 2021 

↑ «Vini Jr bate seu recorde de gols em uma temporada no Real Madrid: "Gosto da pressão"». GloboEsporte.com. 19 de outubro de 2021. Consultado em 30 de outubro de 2021 

↑ «Gol de Vini Junior é eleito o mais bonito da semana na Champions; assista». GloboEsporte.com. 21 de outubro de 2021. Consultado em 30 de outubro de 2021 

↑ «Vinicius Jr. faz dois belos gols, imita meme e comanda vitória do Real Madrid sobre o Elche em LaLiga». ESPN.com.br. 30 de outubro de 2021 

↑ «Benzema marca duas vezes com passes de Vini Jr., e Real Madrid vence o Shakhtar». ge. 3 de novembro de 2021. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Vinícius Júnior é eleito o melhor jogador do Real Madrid em outubro.». Fútbol Mahou. 5 de novembro de 2021. Consultado em 21 de novembro de 2021 

↑ «Vini Jr é eleito melhor jogador do Real Madrid em novembro em votação popular». ge. 3 de dezembro de 2021. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Com show de Vini Junior, Real Madrid goleia Granada fora de casa». ge. 21 de novembro de 2021. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Vinicius Junior marca, e Real Madrid vence a Real Sociedad fora de casa». ge. 4 de dezembro de 2021. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Vinícius torna-se o primeiro jogador nascido nos anos 2000 a chegar a 10 gols em La Liga.». Twitter. 4 de dezembro de 2021. Consultado em 4 de dezembro de 2021 

↑ Povoleri, Bruno (10 de dezembro de 2021). «Vinícius Júnior é eleito o jogador do mês de Novembro de La Liga». ge. Consultado em 9 de janeiro de 2022 

↑ «Com duas assistências de Vini Jr., Real Madrid vence clássico contra o Atlético, pelo Espanhol». ge. 12 de dezembro de 2022. Consultado em 9 de janeiro de 2022 

↑ «Vini Jr enaltece carinho da torcida do Real Madrid: "Essa confiança é muito importante para mim"». 8 de janeiro de 2022. Consultado em 9 de janeiro de 2022 

↑ «Benzema marca três vezes, Real Madrid vira sobre PSG e avança na Liga dos Campeões». GloboEsporte.com. 9 de março de 2022. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «Vinícius Júnior (21 anos) é o líder de assistências da Champions League 21/22». SofaScore. 12 de abril de 2022. Consultado em 12 de abril de 2022 

↑ «Vini Jr. faz o primeiro hat-trick da carreira, e Real Madrid goleia Levante». ge. 12 de maio de 2022. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Vinicius Jr. decide, Real Madrid vence o Liverpool e conquista a 14ª Champions League». ESPN Brasil. 28 de maio de 2022. Consultado em 28 de maio de 2022 

↑ «Vini Jr. é 11º brasileiro a fazer gol em final de Champions; veja lista». GloboEsporte.com. 28 de maio de 2022. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «Vini Jr é eleito o melhor jovem da Champions League; Benzema leva o prêmio de melhor jogador». ge. 31 de maio de 2022. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «Golaço de Vini Jr. contra o Sevilla é eleito o mais bonito do Campeonato Espanhol». ge. 8 de junho de 2022. Consultado em 8 de junho de 2022 

↑ «Com gol de Vinícius Júnior, Real Madrid vence Liverpool e é campeão da Liga dos Campeões». Correio do Povo. Consultado em 13 de agosto de 2023 

↑ «Com golaço de Raphinha, Barcelona vence Real Madrid em El Clásico da pré-temporada». Lance. Consultado em 12 de agosto de 2022 

↑ «France Football divulga indicados à Bola de Ouro com três brasileiros na lista». TNT. Consultado em 12 de agosto de 2022 

↑ «Real Madrid bate Eintracht Frankfurt e conquista Supercopa da Uefa pela 5ª vez». Terra. 10 de agosto de 2022. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Modric brilha, Benzema e Vini marcam, e Real Madrid goleia o Celta de Vigo». ge. 20 de agosto de 2022. Consultado em 20 de agosto de 2022 

↑ «Vini Jr marca, e Real Madrid vence Celtic na estreia pela Champions». ge. 6 de setembro de 2022. Consultado em 7 de setembro de 2022 

↑ «Real Madrid goleia Mallorca com pintura de Rodrygo; Vini Jr também marca». ge. 11 de setembro de 2022. Consultado em 11 de setembro de 2022 

↑ «Vini Jr fica 'apenas' em oitavo na Bola de Ouro e causa indignação na web». Lance. Consultado em 17 de outubro de 2022 

↑ «Neymar, Vini Jr e Debinha estão entre indicados ao prêmio de melhor do mundo da Fifa». Terra. Consultado em 12 de janeiro de 2023 

↑ «Em jogo atrasado, Real Madrid bate o Valencia e diminui distância para o Barcelona». ge. 2 de fevereiro de 2023. Consultado em 3 de fevereiro de 2023 

↑ «Vini Júnior sofre o maior número de faltas de um jogador do Real Madrid desde 2013». O dia. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ «Vini Jr. curte recepção calorosa no Marrocos após ataques na Espanha». CGN. Consultado em 9 de fevereiro de 2023 

↑ «Madrid defeat Ahly in thrilling semi-final» (em inglês). FIFA. Consultado em 9 de fevereiro de 2023 

↑ «Real Madrid vence Al-Hilal e é campeão do Mundial de Clubes da Fifa». CNN. Consultado em 10 de fevereiro de 2023 

↑ «Vini Jr, do Real Madrid, é eleito melhor jogador do Mundial de Clubes». Sportbuzz. Consultado em 10 de fevereiro de 2023 

↑ «Mundial de Clubes 2022: Os artilheiros e garçons». Goal. Consultado em 10 de fevereiro de 2023 

↑ Mundim, Daniel (12 de fevereiro de 2023). «Vinicius Junior é primeiro brasileiro com gol nas finais da Champions e Mundial de Clubes». ge. Consultado em 12 de fevereiro de 2023 

↑ «Real Madrid goleia o Liverpool de virada na Inglaterra com dois de Vinicius Junior». 21 de fevereiro de 2023. Consultado em 22 de fevereiro de 2023 

↑ «Melhor em campo, Vinicius Junior diz que gols sofridos não abalaram o Real Madrid». 21 de fevereiro de 2023. Consultado em 22 de fevereiro de 2023 

↑ «Com hat-trick de Benzema e show de Vini Jr, Real Madrid goleia e elimina Barcelona na Copa do Rei». ge. 5 de abril de 2023. Consultado em 5 de abril de 2023 

↑ «Real Madrid x Chelsea: Vinicius Junior é eleito o melhor em campo». ge. 12 de abril de 2023. Consultado em 25 de abril de 2023 

↑ Mundim, Natan, Benevenutte, Daniel, Jorge, Thiago (20 de abril de 2023). «Militão e Vinicius Junior entram na seleção das quartas da Champions.». ge. Consultado em 25 de abril de 2023  !CS1 manut: Nomes múltiplos: lista de autores (link)

↑ «Vinícius se torna o 12° Brasileiro com mais gols na história da Champions League.». ge. 9 de maio de 2023. Consultado em 9 de maio de 2023 

↑ «Vini Jr.: primeiro-ministro espanhol diz que ódio e xenofobia não podem ter lugar na Espanha». G1. Consultado em 22 de maio de 2023 

↑ «Racismo contra Vini Jr começou antes da partida; veja vídeo». Terra. Consultado em 22 de maio de 2023 

↑ «Racistas». Twitter. Consultado em 1 de setembro de 2022 

↑ «Cristo Redentor apaga as luzes em solidariedade com Vinícius Júnior» 

↑ «Vinícius Junior é eleito melhor jogador do Real Madrid na temporada». ge. 7 de junho de 2023. Consultado em 7 de junho de 2023 

↑ «Real Madrid se prepara para anunciar renovação com Vinicius Junior até 2027». GE. Consultado em 13 de agosto de 2023 

↑ «Vinicius Junior assume a camisa 7 do Real Madrid, e Rodrygo a 11». ge. 12 de junho de 2014. Consultado em 21 de março de 2024 

↑ «Real Madrid anuncia novo contrato com Vinicius Junior e multa bilionária». ge. 31 de outubro de 2023. Consultado em 31 de outubro de 2023 

↑ «Vini Jr é o primeiro brasileiro a marcar um hat-trick pelo Real Madrid sobre o Barcelona». Terra. 14 de janeiro de 2014. Consultado em 21 de março de 2024 

↑ «Fifa The Best: Vinicius Junior entra na seleção do ano de 2023». ge. 15 de janeiro de 2014. Consultado em 21 de março de 2024 

↑ «Com show de Vini Júnior, Real Madrid goleia Girona e abre cinco de vantagem no topo do Espanhol». Gazeta Esportiva. 10 de fevereiro de 2024. Consultado em 21 de março de 2024 

↑ «Em seu jogo de número 250, Vinícius reclama: "Não nos deixaram ganhar"». ge. 3 de março de 2024. Consultado em 3 de março de 2024 

↑ «Valencia x Real Madrid é interrompido por racismo contra Vinicius Junior». ge. 21 de maio de 2023. Consultado em 3 de março de 2024 

↑ «Vinicius Junior faz dois gols em volta ao Mestalla, e Real Madrid empata com Valencia». ge. 2 de março de 2024. Consultado em 2 de março de 2024 

↑ «Vini Jr. lidera participações em gols nas últimas Champions». ge. 7 de março de 2024 

↑ «Com show de Vinicius Júnior, Real Madrid vence Osasuna pelo Campeonato Espanhol». Jovem Pan. 16 de março de 2024 

↑ «Vini Jr. vive fase artilheira e alcança maior média de gols da carreira». ge. 17 de março de 2024 

↑ «Real Madrid e Manchester City empatam em jogaço de seis gols». Globo Esporte. 9 de abril de 2024. Consultado em 9 de abril de 2024 

↑ «Real Madrid vence Manchester City nos pênaltis e vai à semi da Champions». Globo Esporte. 17 de abril de 2024. Consultado em 22 de abril de 2024 

↑ «Vini Jr brilha, Real Madrid vence Barcelona de virada e amplia vantagem na liderança». Globo Esporte. 21 de abril de 2024. Consultado em 22 de abril de 2024 

↑ «Vinicius Jr. deixa Fenômeno e Evaristo de Macedo para trás e se isola como maior artilheiro brasileiro do El Clásico». ESPN Brasil. 22 de abril de 2024. Consultado em 22 de abril de 2024 

↑ «Vini Jr destrói zaga do Bayern, marca 2 gols e salva Real Madrid em semifinal da Champions». Coluna do Fla. Consultado em 1 de maio de 2024 

↑ «Vini Jr. se consolida como jogador mais decisivo nas últimas Champions». GE. Consultado em 1 de maio de 2024 

↑ «Vinicius Júnior e os brasileiros com mais gols em mata-matas da Champions». GE. Consultado em 1 de maio de 2024 

↑ «Vini Jr. vai à loucura com virada do Real Madrid: "Outra vez essa camisa"». Globo Esporte. 8 de maio de 2024. Consultado em 9 de maio de 2024 

↑ «Com dois de Vinicius Junior, Real Madrid aplica nova goleada em LaLiga». Globo Esporte. 14 de maio de 2024. Consultado em 14 de maio de 2024 

↑ Dia, O. (1 de junho de 2024). «Vini Jr decide novamente e Real Madrid conquista a Liga dos Campeões pela 15ª vez | Esporte». O Dia. Consultado em 1 de junho de 2024 

↑ «Vini Jr. é primeiro brasileiro a marcar em duas finais de Champions League». Globo Esporte. 1 de junho de 2024. Consultado em 1 de junho de 2024 

↑ «Vini Jr é eleito o melhor jogador da Champions». Globo Esporte. 3 de junho de 2024. Consultado em 3 de junho de 2024 

↑ «Vini Jr. é o primeiro brasileiro artilheiro no Real Madrid desde Ronaldo Fenômeno». Globo Esporte. 4 de junho de 2024. Consultado em 4 de junho de 2024 

↑ «Mbappé marca na estreia, Real vence Atalanta e conquista Supercopa da Uefa». Globo Esporte. 14 de agosto de 2024. Consultado em 16 de agosto de 2024 

↑ «Com hat-trick de Vini Jr, Real Madrid vence o Borussia Dortmund de virada na Champions». Globo Esporte. 22 de outubro de 2024. Consultado em 22 de outubro de 2024 

↑ «Vinicius Junior chega ao terceiro hat-trick da carreira após show contra o Borussia». Globo Esporte. 22 de outubro de 2024. Consultado em 22 de outubro de 2024 

↑ «Vini Jr faz hat-trick, e Real Madrid vence Osasuna por La Liga em 'jogo de lesões'». Globo Esporte. 9 de novembro de 2024. Consultado em 9 de novembro de 2024 

↑ «Fifa The Best 2024: Vini Jr é eleito o melhor jogador do mundo». Globo Esporte. 17 de dezembro de 2024. Consultado em 17 de dezembro de 2024 

↑ «Vini Jr. é o segundo brasileiro mais jovem a ganhar o prêmio da Fifa, só atrás de Ronaldo Fenômeno». Globo Esporte. 17 de dezembro de 2024. Consultado em 17 de dezembro de 2024 

↑ «Convocação para o Sul-Americano Sub-15». CBF. 30 de outubro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-15 goleia o Peru no Sul-Americano». CBF. 27 de novembro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-15 derrota a Bolívia e segue adiante». CBF. 29 de novembro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-15 passeia pelo Uruguai e faz 6 a 0». CBF. 1 de dezembro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-15 vence Equador e decide neste domingo». CBF. 3 de dezembro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Seleção Brasileira vence o Sul-Americano Sub-15». CBF. 6 de dezembro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sul-Americano Sub-15: campeão, Brasil leva prêmios em torneio na Colômbia». Globoesporte.com. 7 de dezembro de 2015. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-17 fará dois amistosos contra o Chile». CBF. 24 de junho de 2016. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-17 vence o Chile mais uma vez: 4 a 2». CBF. 8 de julho de 2016. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Sub-17 convocada para amistosos contra o Uruguai». CBF. 26 de agosto de 2016. Consultado em 17 de março de 2017 

↑ «Com boa atuação, Sub-17 vence Uruguai por 5 a 2». CBF. 8 de setembro de 2016. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Seleção Sub-17 convocada para a Copa BRICS». CBF. 26 de setembro de 2016. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Seleção Sub-17 conquista o título com goleada». CBF. 15 de outubro de 2016. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Seleção Sub-17 é convocada para torneio na Flórida». CBF. 9 de novembro de 2016. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Sub-17 entra em campo de luto e derrota a Turquia». CBF. 1 de dezembro de 2016. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Seleção Sub-17 fica com o segundo lugar nos EUA». 5 de dezembro de 2016. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Brasil joga bem e estreia com vitória sobre o Peru». 25 de fevereiro de 2017. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ «Brasil empata e garante vaga no hexagonal final». 2 de março de 2017. Consultado em 18 de março de 2017 

↑ Lucas Loos (15 de março de 2017). «Artilheiro, Vinicius Jr. celebra chapéu-triplo: "Disseram que lembrou o Ronaldinho"». GloboEsporte.com. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Seleção Sub-17 goleia a Venezuela no Sul-Americano». Confederação Brasileira de Futebol. 11 de março de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Seleção Sub-17 bate o Equador e assume liderança». Confederação Brasileira de Futebol. 14 de março de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Seleção Sub-17 vence a Colômbia e segue líder». Confederação Brasileira de Futebol. 17 de março de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Seleção sub-20 é convocada com Rodrygo e Vinícius Júnior». Gazeta Esportiva. 12 de junho de 2018. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Eric Lima (28 de fevereiro de 2019). «Vinícius Júnior é convocado pela primeira vez para defender a seleção brasileira principal». Máfia Merengue. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Com Vinícius Júnior, Tite convoca seleção para amistosos contra Panamá e República Tcheca». Extra. 28 de fevereiro de 2019. Consultado em 13 de julho de 2021 

↑ «Vinicius Junior rompe ligamentos do tornozelo e deve ser cortado da Seleção». ge. 6 de março de 2019. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Revanche? Cheio de mudanças, Brasil cria pouco e perde para o Peru em Los Angeles». ge. 10 de setembro de 2019. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ Raphael Zarko (11 de setembro de 2019). «Tite e Casemiro freiam expectativa sobre Vinicius Junior: "Não pode queimar etapas"». ge. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Com primeiro gol de Vini Jr. com a Amarelinha, Brasil goleia o Chile e faz a festa no Maraca». ge. 24 de março de 2022. Consultado em 15 de março de 2024 

↑ «Os convocados da seleção para a Copa América 2021 no Brasil | Goal.com». www.goal.com. Consultado em 13 de julho de 2021 

↑ «Com gols de Marquinhos, Neymar e Gabigol, Brasil vence a Venezuela na estreia da Copa América». GE. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ a b «Sem Neymar, Brasil sofre empate do Equador e vê sequência de 10 vitórias consecutivas chegar ao fim». GE. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ «Brasil faz bom 1º tempo, vence o Peru e garante vaga na final da Copa América». GE. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ «Argentina vence Brasil no Maracanã, conquista a Copa América e quebra jejum de 28 anos sem título». GE. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ «Vini Jr. tem menos de 180 minutos na seleção e não se encaixa com Tite». UOL. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ «Weverton entra para história ao ser o primeiro acreano convocado para uma Copa do Mundo». ac24horas. Consultado em 7 de novembro de 2022 

↑ «Brasil estreia na Copa do Mundo contra a Sérvia em busca do hexa; ouça ao vivo». Band. Consultado em 24 de novembro de 2022 

↑ «Brasil vence a Suíça e está classificado para as oitavas de final da Copa do Mundo». diário do nordeste. Consultado em 29 de novembro de 2022 

↑ «Brasil 4 x 1 Coreia do Sul». Consultado em 5 de dezembro de 2022 

↑ «Vinícius Jr é o jogador mais jovem do Brasil a marcar gol no mata-mata de uma Copa do Mundo desde Ronaldinho Gaúcho em 2002». Euro Fut. 5 de dezembro de 2022. Consultado em 6 de dezembro de 2022 

↑ Redação (25 de março de 2023). «CBF divulga numeração oficial da Seleção Brasileira para amistoso». Sportbuzz. Consultado em 27 de março de 2023 

↑ «De fato e por direito, Vini Júnior ocupa lacuna deixada por Neymar e vira protagonista na Seleção». ge. Consultado em 27 de março de 2023 

↑ «Conheça os 26 convocados do Brasil para a disputa da Copa América 2024». CNN. Consultado em 29 de junho de 2024 

↑ «Onipresente, Vini Jr atormenta paraguaios em 1ª noite de gala pela seleção». Placar. Consultado em 29 de junho de 2024 

↑ Breiller Pires (23 de maio de 2017). «Vinicius Junior, o garoto do Flamengo que encantou o Real Madrid». El País. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «O esperado confronto entre o Corinthians de Carille e o Santos de Sampaoli». Folha de S.Paulo. 10 de março de 2019. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Jornal espanhol exalta Vinicius Júnior: "é uma versão melhorada de Neymar"». OneFootball. 24 de maio de 2017. Consultado em 10 de julho de 2021 

↑ «Vinícius Jr. se pronuncia sobre declarações racistas e afirma: "Não vou parar"». gazetaesportiva. Consultado em 19 de setembro de 2022 

↑ «Clubes mundiais reagem a agente racista que chamou craque brasileiro de macaco ao vivo». revistaforum. Consultado em 1 de setembro de 2022 

↑ «Vinicius Jr. se pronuncia sobre racismo e críticas por dança: "Eu não vou parar"». CNN Brasil. Consultado em 19 de setembro de 2022 

↑ «Clubes brasileiros prestam solidariedade a Vinicius Junior, alvo de falas racistas». GE. Consultado em 19 de setembro de 2022 

↑ «'Não vou parar de bailar', diz Vini Jr após ser vítima de fala racista». UOL. Consultado em 19 de setembro de 2022 

↑ «Vinícius Jr. sofre ofensas racistas da torcida do Atlético antes do clássico com o Real». correio24horas. Consultado em 19 de setembro de 2022 

↑ «Capitão do Mallorca acusa Vinicius Junior de usar racismo como "coringa"». GE. Consultado em 19 de setembro de 2022 

↑ «Torcida do Atlético de Madrid provoca Vinicius Junior além dos limites antes de clássico com Real». ge. Consultado em 26 de janeiro de 2023 

↑ «Vinícius Júnior volta a ser vítima de ataques racistas no Campeonato Espanhol». Bol. Consultado em 6 de fevereiro de 2023 

↑ «Vinícius Jr é vítima de mais um caso de racismo na Espanha». CNNBrasil. Consultado em 21 de maio de 2023 

↑ CNN, Da. «Vinicius Júnior volta a ser vítima de racismo em LALIGA e desabafa: "Episódio isolado número 19"». CNN Brasil. Consultado em 2 de novembro de 2023 

↑ «Sevilla expulsa torcedor por racismo em jogo contra o Real Madrid». ge. 21 de outubro de 2023. Consultado em 2 de novembro de 2023 

↑ «Vini Jr lança projeto social focado na educação: "Quero impactar a vida das crianças"». ge. 18 de julho de 2021. Consultado em 4 de junho de 2024 

↑ «Presidente da Fifa anuncia que Vini Jr irá liderar comissão antirracista no futebol». MK Esportivo. Consultado em 18 de julho de 2023 

↑ Oliveira, Luccas. «Vinicius Júnior vence o prêmio Sócrates no Bola de Ouro 2023». CNN Brasil. Consultado em 4 de junho de 2024 

↑ «Vini Jr se torna sócio da LOUD e entra para os esports». ge. 14 de dezembro de 2023. Consultado em 14 de dezembro de 2023 

↑ «Vinicius Junior é nomeado embaixador da Unesco: "Modelo para uma geração"». ge. 2 de fevereiro de 2024. Consultado em 4 de junho de 2024 

↑ CNN, Da. «Após título da Champions, Vini Jr é anunciado como embaixador da Gatorade». CNN Brasil. Consultado em 4 de junho de 2024 

↑ «Perfil do Vinícius Júnior». Soccerway. Consultado em 20 de dezembro de 2022 

↑ «Vinícius Júnior Estatísticas, Notícias, Biografia». ESPN (em inglês). Consultado em 11 de novembro de 2022 

↑ «Vinicius Junior tem a companhia da namorada em Madri; blogueira acompanhou jogo do estádio». Extra. 26 de setembro de 2019. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «Blogueira se declara a Vinicius Jr. em aniversário do jogador do Real». UOL. 12 de julho de 2019. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «MAJU MAZALLI FALA SOBRE SEU NAMORO COM VINÍCIUS JR | LAVANDO ROUPA SUJA». YouTube. Consultado em 31 de dezembro de 2021 

↑ 7.Vinícius Júnior

↑ Vinicius Jr é eleito melhor do mundo pela Fifa e Brasil volta a liderar ranking do prêmio

↑ Vini Jr. é eleito melhor jogador do ano por tradicional revista americana

↑ Vinícius Júnior é eleito o melhor jogador do mundo pelo jornal espanhol "Marca"

↑ Marcondes Brito (1 de julho de 2022). «Vinicius Jr. é considerado o melhor sub-21, à frente de Haaland». Metrópoles. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ Seleção do ano de 2023 da Fifa tem Vinicius Jr., Messi, Mbappé, Haaland e companhia; veja o time completo

↑ «Ederson e Vini Jr. são eleitos à seleção da temporada da FifPro; veja vencedores». ge. 9 de dezembro de 2024. Consultado em 9 de dezembro de 2024 

↑ «A cerimônia de premiação da adidas | Copa do Mundo de Clubes da FIFA Marrocos 2022™». FIFA.com. 11 de fevereiro de 2023 

↑ UEFA.com (3 de junho de 2024). «Vinícius Júnior named 2023/24 UEFA Champions League Player of the Season | UEFA Champions League». UEFA.com (em inglês). Consultado em 3 de junho de 2024 

↑ «Vinícius Júnior nomeado Jovem Jogador da Época da UEFA Champions League 2021/22». UEFA.com. 31 de maio de 2022. Consultado em 31 de maio de 2022 

↑ «Equipa da Época da UEFA Champions League 2021/22». UEFA.com. 31 de maio de 2022. Consultado em 31 de maio de 2022 

↑ UEFA.com (11 de junho de 2023). «2022/23 UEFA Champions League Team of the Season». UEFA.com (em inglês). Consultado em 11 de junho de 2023 

↑ UEFA.com (3 de junho de 2024). «2023/24 UEFA Champions League Team of the Season | UEFA Champions League». UEFA.com (em inglês). Consultado em 3 de junho de 2024 

↑ Leonardo Parrela (6 de novembro de 2023). «Vinícius Júnior é eleito melhor jogador da última temporada na Espanha». CNN Brasil. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ Anunciados os vencedores do ‘Team Of The Season’ da LaLiga

↑ Los Premios ‘Team Of The Season’ de EA SPORTSTM y LaLiga revelan a los mejores 15 jugadores de la temporada

↑ Los Premios ‘Team Of The Season’ de LALIGA y EA SPORTS desvelan los 15 mejores jugadores de la temporada

↑ Mateus Arantes (8 de junho de 2022). «Temporada dos sonhos: gol de Vini Jr é eleito o mais bonito da La Liga». Metrópoles. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ Vinícius Jr ganha 33ª edição do Troféu EFE como melhor jogador ibero-americano

↑ Vini Jr. é eleito melhor jogador latino-americano pelo segundo ano seguido

↑ «TROFÉU SAMBA GOLD 2023». Sambafoot. Consultado em 6 de janeiro de 2024 

↑ Troféu Samba Gold 2024

↑ «Bola de Ouro 2023: Vinicius Junior recebe Prêmio Sócrates». ge. 30 de outubro de 2023. Consultado em 26 de março de 2024 

↑ Vinícius Junior é eleito melhor jogador do Real Madrid na temporada

↑ «Vini Jr. é eleito o melhor jogador do mês de novembro no Campeonato Espanhol». Lance!. 10 de dezembro de 2021. Consultado em 11 de maio de 2023 

↑ «Vinícius Júnior é eleito o melhor jogador do mês de março do Campeonato Espanhol». Gazeta Esportiva. 29 de março de 2024. Consultado em 29 de março de 2024 

↑ Vini Jr. é eleito o melhor jogador do mês de novembro em La Liga

↑ «Fifa The Best 2024: com Vini Jr. e Gabi Portilho, veja as seleções da temporada». ge. 17 de dezembro de 2024. Consultado em 17 de dezembro de 2024 

↑ «DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO - Seção 1 | Nº 220, terça-feira, 21 de novembro de 2023». Imprensa Nacional. 21 de novembro de 2023. p. 11. Consultado em 25 de janeiro de 2024. Cópia arquivada em 21 de novembro de 2023 

↑ Champions League 2023/24 Assists

↑ Supercopa da Espanha 2023 


Ligações externas[editar | editar código-fonte]


Outros projetos Wikimedia também contêm material sobre Vinícius Júnior:




Citações no Wikiquote




Categoria no Commons




Base de dados no Wikidata


Commons
Wikiquote

Vinícius Júnior no Instagram
Vinícius Júnior no X
Vinícius Júnior no Facebook
«Canal oficial no YouTube» 
«Vinícius Júnior». na UEFA.com 
«Vinícius Júnior». no Soccerway 
vdeReal Madrid – elenco atual
1 Courtois •
2 Carvajal •
3 Militão •
4 Alaba •
5 Bellingham •
6 Camavinga •
7 Vini Jr. •
8 Valverde •
9 Mbappé •
10 Modrić (c) •
11 Rodrygo •
13 Lunin •
14 Tchouaméni •
15 Güler •
16 Endrick •
17 Vázquez •
18 Vallejo •
19 Ceballos •
20 García •
21 Díaz •
22 Rüdiger •
23 Mendy •
Treinador: Ancelotti


Real MadridvdeReal Madrid – Copa do Mundo de Clubes da FIFA de 2018 (4.º título)1 Navas • 2 Carvajal • 3 Vallejo • 4 Ramos • 5 Varane • 6 Nacho • 8 Kroos • 9 Benzema • 10 Modrić • 11 Bale • 12 Marcelo • 13 Casilla • 14 Casemiro • 15 Valverde • 17 Vázquez • 18 Llorente • 19 Odriozola • 20 Asensio • 22 Isco • 23 Reguilón • 24 Ceballos • 25 Courtois • 28 Vinícius Júnior •  Treinador: SolarivdeReal Madrid – Campeonato Espanhol de 2019–20 (34.º título)1 Areola • 2 Carvajal • 3 Militão • 4 Ramos • 5 Varane • 6 Nacho • 7 Hazard • 8 Kroos • 9 Benzema • 10 Modrić • 11 Bale • 12 Marcelo • 13 Courtois • 14 Casemiro • 15 Valverde • 16 James • 17 Vázquez • 18 Jović • 20 Asensio • 21 Díaz • 22 Isco • 23 Mendy • 24 Mariano • 25 Vinícius Júnior • 27 Rodrygo •  Treinador: ZidanevdeReal Madrid – Campeonato Espanhol de 2021–22 (35.º título)1 Courtois • 2 Carvajal • 3 Militão • 4 Alaba • 5 Vallejo • 6 Nacho • 7 Hazard • 8 Kroos • 9 Benzema • 10 Modrić • 11 Asensio • 12 Marcelo • 13 Lunin • 14 Casemiro • 15 Valverde • 16 Jović • 17 Vázquez • 18 Bale • 19 Ceballos • 20 Vinícius Júnior • 21 Rodrygo • 22 Isco • 23 Mendy • 24 Mariano • 25 Camavinga • 35 Gutiérrez •  Treinador: AncelottivdeReal Madrid – Liga dos Campeões da UEFA de 2021–22 (14.º título)1 Courtois • 2 Carvajal • 3 Militão • 4 Alaba • 5 Vallejo • 6 Nacho • 7 Hazard • 8 Kroos • 9 Benzema • 10 Modrić • 11 Asensio • 12 Marcelo • 13 Lunin • 14 Casemiro • 15 Valverde • 16 Jović • 17 Vázquez • 18 Bale • 19 Ceballos • 20 Vinícius Júnior • 21 Rodrygo • 22 Isco • 23 Mendy • 24 Mariano • 25 Camavinga • 35 Gutiérrez •  Treinador: AncelottivdeReal Madrid – Copa do Mundo de Clubes da FIFA de 2022 (5.º título) • 2 Carvajal • 3 Militão • 4 Alaba • 5 Vallejo • 6 Nacho • 8 Kroos • 9 Benzema • 10 Modrić • 11 Asensio • 12 Camavinga • 13 Lunin • 15 Valverde • 16 Odriozola • 18 Tchouaméni • 19 Ceballos • 20 Vinícius Jr. • 21 Rodrygo • 22 Rüdiger • 24 Mariano • 26 López • 30 Cañizares • 31 Martín • 33 Arribas •  Treinador: AncelottivdeReal Madrid – Liga dos Campeões da UEFA de 2023–24 (15.º título)1 Courtois • 2 Carvajal • 3 Militão • 4 Alaba • 5 Bellingham • 6 Nacho • 7 Vinícius Júnior • 8 Kroos • 10 Modrić • 11 Rodrygo • 12 Camavinga • 13 Lunin • 14 Joselu • 15 Valverde • 17 Vázquez • 18 Tchouaméni • 19 Ceballos • 20 García • 21 Brahim • 22 Rüdiger • 23 Mendy • 24 Güler • 25 Kepa •  Treinador: AncelottivdeReal Madrid – Supercopa da UEFA de 2024 (6.º título)1 Courtois • 2 Carvajal • 3 Militão • 5 Bellingham • 6 Camavinga • 7 Vini Jr. • 8 Valverde • 9 Mbappé • 10 Modrić • 11 Rodrygo • 13 Lunin • 14 Tchouaméni • 15 Güler • 16 Endrick • 17 Vázquez • 18 Vallejo • 19 Ceballos • 20 García • 21 Díaz • 22 Rüdiger • 23 Mendy •  Treinador: Ancelotti
Equipes do BrasilvdeSeleção Brasileira – Sul-Americano Sub-15 de 2015 (4º Título) • 7 Paulinho • 9 Lincoln • 11 Vinícius Júnior • 13 Victor Yan • 15 Vítor Eduardo • 16 Rodrigo • 17 MateusvdeSeleção Brasileira – Sul-Americano Sub-17 de 2017 (12º Título)1 Brazão • 2 Wesley • 3 Vitão • 4 Matheus Stockl • 5 Victor Bobsin • 6 Weverson • 7 Paulinho • 8 Vitinho • 9 Lincoln • 10 Alan Souza • 11 Vinícius Jr. • 12 Lucão • 13 Rodrigo Guth • 14 Lucas Halter • 15 Patrick Souza • 16 Kazu • 17 Victor Yan • 18 Marcos Antônio • 19 Alerrandro • 20 Brenner • 21 Rodrigo Nestor • 22 Arthur Gazze • 23 Yuri Alberto •  Treinador: Carlos AmadeuvdeSeleção Brasileira – Copa América de 20211 Alisson • 2 Danilo • 3 Thiago Silva • 4 Marquinhos • 5 Casemiro • 6 Alex Sandro • 7 Richarlison • 8 Fred • 9 Gabriel Jesus • 10 Neymar • 11 Éverton Ribeiro • 12 Weverton • 13 Emerson • 14 Militão • 15 Fabinho • 16 Renan Lodi • 17 Paquetá • 18 Vinícius Júnior • 19 Everton Cebolinha • 20 Firmino • 21 Gabriel • 22 Felipe/Léo Ortiz • 23 Ederson • 25 Douglas Luiz •  Treinador: TitevdeSeleção Brasileira – Copa do Mundo de 20221 Alisson • 2 Danilo • 3 Thiago Silva  • 4 Marquinhos • 5 Casemiro • 6 Alex Sandro • 7 Paquetá • 8 Fred • 9 Richarlison • 10 Neymar • 11 Raphinha • 12 Weverton • 13 Daniel Alves • 14 Militão • 15 Fabinho • 16 Alex Telles • 17 Bruno Guimarães • 18 Gabriel Jesus • 19 Antony • 20 Vini Jr. • 21 Rodrygo • 22 Éverton Ribeiro • 23 Ederson • 24 Bremer • 25 Pedro • 26 Martinelli •  Treinador: TitevdeSeleção Brasileira – Copa América de 20241 Alisson • 2 Danilo • 3 Militão • 4 Marquinhos • 5 Bruno Guimarães • 6 Wendell • 7 Vinícius Júnior • 8 Paquetá • 9 Endrick • 10 Rodrygo • 11 Raphinha • 12 Bento • 13 Yan Couto • 14 Gabriel Magalhães • 15 João Gomes • 16 Arana • 17 Beraldo • 18 Douglas Luiz • 19 Andreas Pereira • 20 Savinho • 21 Evanilson • 22 Martinelli • 23 Rafael • 24 Éderson • 25 Bremer • 26 Pepê •  Treinador: Dorival Júnior
PrêmiosvdeBola de Ouro da Copa do Mundo de Clubes – Cronologia
2000: Edílson
2005: Rogério Ceni
2006: Deco
2007: Kaká
2008: Rooney
2009: Messi
2010: Eto'o
2011: Messi
2012: Cássio
2013: Ribéry
2014: Sergio Ramos
2015: Luis Suárez
2016: Cristiano Ronaldo
2017: Modrić
2018: Bale
2019: Salah
2020: Lewandowski
2021: Thiago Silva
2022: Vini Jr.
2023: Rodri
vdeTroféu EFE
1990–91: Fernández
1991–92: Zalazar
1992–93: Zamorano
1993–94: Romário
1994–95: Zamorano
1995–96: Simeone
1996–97: Ronaldo
1997–98: Roberto Carlos
1998–99: Rivaldo
1999–00: Herrera
2000–01: Acuña
2001–02: Saviola
2002–03: Ronaldo
2003–04: Ronaldinho
2004–05: Forlán
2005–06: Aimar
2006–07: Messi
2007–08: Agüero
2008–09: Messi
2009–10: Messi
2010–11: Messi
2011–12: Messi
2012–13: C. Ronaldo
2013–14: Diego Costa
2014–15: Suárez
2015–16: Navas
2016–17: Real Madrid
2017–18: Cavani
2018–19: Não houve premiação
2019–20: Casemiro
2020–21: Suárez
2021–22: Vinícius Júnior
2022–23: Vinícius Júnior

 Portal do futebol  Portal do Rio de Janeiro  Portal do Brasil  Portal de biografias 
Controle de autoridade
: Q28973866
 WorldCat
VIAF: 782168290783557610005
BIBSYS: 1678691874716
IMDb: nm9942571
As: 37819
BDFutbol: 20660
FootballDatabase: 320787
Fussballdaten: vinicius-junior
L'Équipe: 69484
NFT: 75555
SoccerBase: 114115
Soccerway: 474972
Thefinalball: 547737
Transfermarkt: 371998
UEFA: 250121533
Worldfootball: vinicius-junior





Obtida de "https://pt.wikipedia.org/w/index.php?title=Vinícius_Júnior&oldid=69193878"
Categorias: Nascidos em 2000Naturais de São Gonçalo (Rio de Janeiro)Futebolistas afro-brasileirosFutebolistas do estado do Rio de JaneiroFutebolistas do Clube de Regatas do FlamengoFutebolistas do Real Madrid Castilla Club de FútbolFutebolistas do Real Madrid Club de FútbolFutebolistas brasileiros expatriadosBrasileiros expatriados na EspanhaFutebolistas campeões da Copa do Mundo de Clubes da FIFAJogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-15Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-17Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-20Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-23Jogadores da Seleção Brasileira de FutebolJogadores da Copa América de 2021Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2022Jogadores da Copa América de 2024Comendadores da Ordem de Rio BrancoCategorias ocultas: !CS1 inglês-fontes em língua (en)!CS1 espanhol-fontes em língua (es)!CS1 manut: Nomes múltiplos: lista de autoresPessoas vivas!Imagem local diferente da no Wikidata!Nome de usuário do Instagram igual ao Wikidata!Nome de usuário do Twitter diferente do Wikidata!Nome de usuário do Facebook igual ao Wikidata






 Esta página foi editada pela última vez às 21h54min de 17 de dezembro de 2024.
Este texto é disponibilizado nos termos da licença Atribuição-CompartilhaIgual 4.0 Internacional (CC BY-SA 4.0) da Creative Commons;
pode estar sujeito a condições adicionais.
Para mais detalhes, consulte as condições de utilização.


Política de privacidade
Sobre a Wikipédia
Avisos gerais
Código de conduta
Programadores
Estatísticas
Declaração sobre ''cookies''
Versão móvel














